(Vidi puru la tiurìa pitturiali dû linguàggiu di Wittgenstein.)
(La palàura 'ntinzioni' fu ripigghiata di Franz Brentano, chi vulìa imitari l'usu medievali).
+1 è a càrrica lèttrica di pusitruna e prutuna.
0 (zeru) è un nùmmaru e u sìmmulu numèricu usatu pi riprisintari stu nùmmaru come tali.
1 (unu, chiamatu macari unità) è un nùmmaru usato pi riprisintari stu nùmmaru nnî numirali.
1 è lu nùmmaru cchiù vasciu chi ponnu usari i jucatura da liga nazziunali pi l'hockey (NHL); a liga nun fa usari cchiù 00 e 0 di l'anni 90 (u nùmmaru cchiù autu è 98).
Lu 10% di curturi dû munnu nnô 2010 eranu curturi canciati gineticamenti.
Ntâ l'anni 100 d.C.-166 d.C. accuminciaru li rilazzioni rumanu-cinisi.
17°N Divisiuni ntra Ripubblica dû Vietnam (Vietnam dû sud) e Ripùbblica dimucràtica dû Vietnam (Vietnam dû nord) duranti la guerra dû Vietnam.
1927 diciuttèsimu (a) cc’è un puliedru ca pirmetti sulu un tassiḍḍamentu anisuèdricu nta tri diminziuna? (b) Qual’è l’assettu cchiù denzu di na sfera?
1931, 1936 terzu Dati du' puliedri cu stissu vulumi, è sempri pussìbbili tagghiari lu primu 'n tantu pezzi di puliedri ca si ponnu rimuntari pi dari lu sicunnu?
1959 chinnicèsimu Rigorous funnazziuni dû càrculu enumirativu di Schubert
Lu Rumanticismu dû diciannuvìsimu sèculu enfatizzava l'azziuni umana e lu lìbbiru arbìtriu ntâ costruzzioni dî significati.
2 Volti a Vutti o custulunati Li volti a costi cumpareru nta l'epoca rumanica e foru elabborati nta l’epoca gòtica.
2010) isàminanu li prisuppuosti ‘ntuluòggici e ‘pistimulòggici suttìsi â etnografia.
Li studi dô 2011 a Wairau Bar ntâ Nova Zilanna dimostrunu n'auta prubabilità ca n'uriggini era l'isula di Ruahine ntâ l'Isuli dâ Sucità.
Li sbiluppi dû Novicentu nnâ biuchimica di chianti foru tuccati chi tecnichi muderni d'analisi di chimica urganica, comu la spettruscupia, la cromatugrafia e l'elettrufuresi.
254 - 255 cuntenunu 0 comu nummeru naturali, cà significa chi è l’unicu nùmmaru naturali chinunè positivu.
25°N Parti dû cunfini ntra Mauritania e Mali.
3 (1982): 319 Li città globbali fòrmunu lu puntu di fini dâ gerarchìa globbali, esercitannu lu cumannu e lu cuntrollo attraversu l'infruenza acunòmica e pulìtica.
32°N All'USA parti dû cunfini ntra Mèssicu Novu e Texas.
33 ricercaturi dê servizi sanitari di riggiuni giugrafìche diversi foru intervistati nta nu studiu dû 2008.
38°N Lu cunfini ntra zoni d'uccupazzioni suviètichi e miricani a Curea, e poi ntra Curea dû Nord e dû Sud, dû 1945 nzinu a guerra di Curea (1950-1953).
41°N All'USA, na parti dû cunfini ntra Wyoming and Utah, lu cunfini ntra Wyoming e Colorado, e parti dû cunfini ntra Nebraska e Colorado.
42°N Urigginariamenti lu cunfini nord dâ Spagna Nova.
43°30'N All'USA, lu cunfini ntra Minnesota e Iowa.
54°40'N Lu cunfini ntra li tirritori russi di l'Ottucentu a nord e li tirritori cuntinnuti ntra ngrisi e miricani nnô Nord dâ Merica punintinu.
Sparìu lu 60% di l'invirtibbrati marini e lu 25% di tutti li famigghi.
7°S Na sizzioni curta dû cunfini ntra Ripùbblica dimucràtica dû Congu e Angola.
La formazziuni dî stiḍḍi 7-18 succedi ntê riggiuni densi di pruvulazzu e gas chiamati negghi moleculari giganti.
8°N Parti dû cunfini ntra Sumalia ed Etiopia.
Lu 95% dû nord glubbali àvi bastanti manciari e casi e un sistema d'istruzzioni.
Nu labburatoriu alchìmicu dô 16° sèculu ca erasutta a tièrra venni scupertu casualmenti ntô 2002.
Nnû rapportu dî Nazziuna Uniti dû 2009, pubblicatu da lu Sicritariàtu dû Forum Permanenti supra li questioni ‘ndìggini affìrma ca, nnî sèculi, dô momentu dâ sò colunizzazzioni, occupazzioni o cunquista, li pòpuli ‘ndìggini ducumentàru storìi di risistenza, ‘ntirfacci o coopirazzioni cu li stati, addimustrannu accussì a sò cunvizioni e ditirminazzioni a supravìviri cu li sò identità suvràni distinti.
Nu studiu dô 2020 pubblicatu supra Nature scuprìu ca la massa antropogènica (matiriali fatti di l'omu) sùpera tutta la biumassa viventi ntâ terra, cu la plastica sula ca sùpera la massa di tutti l'armali terrestri e marini misi nsemi.
Un duminiu Euclideu è sempri un duminiu principali idiali (DPI), un duminiu ntigrali unni tutti l'idiali sunni idiali principali.
Na gaḍḍina OGM ca produci la medicina Kanuma (n’enzima ca cura na malatia rara) ccu l’ova appi lu cunsenzu regolamentari dî USA ntô 2015.
Si criau nu porcu OGM chiamatu Enviropig ca putia addiggiriri lu fòsfuru dî chianti megghiu di l’àutri porci normali.
U localizzaturi è un dipennenti ri un labburatoriu c’avi lu compitu ri sapìri unni s'attrova nnî ‘sto momentu ogni membru dû labburatoriu, ‘nta basi ri 'n signàli univucu imissu dô badge ri ciascun membru dû pirsonàli.
A Number fu adattatu di Caryl Churchill pâ telivisioni, nna na cu-pruduzzioni ntra BBC e HBO Films.
Na vasca ra vagnu pràtticamenti identica a chiḍḍi moderni venni scuperta ntô Palazzu ri Cnossu.
Un còdici binariu è na siquenza di 1 e 0 chi veni usatu dî computer pi riprisintari quali chi fussi u tipu di datu.
Na biugrafia, o sulu bio, è na descrizziuni dittagghiata dâ vita di na pirsuna.
Na ntirazziuni biuloggica è l'effettu ca na para d'organismi ca vivuni nzemmula ntà na cumunità hannu l'unu pi l'autru.
N'esempiu butanicu è l'Hibiscus arnottianus, na speci particulari dû genus Hibiscus nativu di l'Hawaii.
Nu casteḍḍu putìa serviri comu roccaforti e càrzaru ma era macari lu postu unni nu cavaleri o nu signuri puteva ntrattiniri li soi pari.
Nu casteḍḍu cu bastiuni di terra, na motta, difisi e strutturi di lignu puteva essiri custruiutu da opirai senza esperienza.
La mimbrana di na cellula è fatta di nu stratu doppiu di lipidi, comu li culistiroli chi stannu ammienzu fosfulipidi pi manténiri la sò fluidità a cchiù timpiraturi.
Nu cinsimentu è l'autru mètudu direttu cumuni pì arricogghiri dati dimugrafici.
Nu canali, a cui li segnali sunu adattati pâ trasmissioni.
Nu cromosoma è na struttura organizzata cumposta di DNA e istuni.
Un circu di latitudini è pirpinniculari a tutti li miridiani.
Un circu di latitudini o linia di latitudini nna Terra e un circu astrattu e nicu livanti-punenti ca allazza tutti li posti dâ Terra ca si tròvanu a na certa linia cuurdinata di latitudini (lassannu perdiri l'autizza).
N’esempiu cumuni sunnu li ipòtisi ri scelta cumpurtamintali e razziunali.
Nu malintìsu comuni è ca li tiurìi scientifichi sunnu idìi rudimintali ca ‘nfini addiventanu lìggi scientifichi quannu accumulanu dati e provi sufficienti.
Na mmàggini famusa è chiḍḍa di Frankenstein di Mary Shelley, dunni na criazziuni umana addiventa nu pirìculu pî patruni.
Na cumunità è n'unità suciali (un gruppu di èssiri viventi) cu elementi comuni comu normi, riliggiùni, valùri, custumi o identità.
N'approcciu cumpritamenti diversu si usa spissu pi sistemi assai granni, chi diversamenti pigghiàssiru troppu tempu o mimoria.
Na preoccupazioni prima dâ custruzzioni dâ diga àuta avìa statu lu potinziali calu dô livellu dô lettu dô ciumi a valli dâ Diga pi l'erosioni data dô flussu di acqua senza sidimenti.
N'equazziuni cunnizziunali è vera sulu pi certi valura dî variàbbili.
Si usa quasi sempri na struttura pi fari tràsiri lu DNA ntô organismu òspiti.
Nu cuntrattu fu assignatu lu 28 uttùviru e la dimolizzioni fu finuta lu 9 nuvèmbri.
'na cooperativa è diversa dâ sucità picchì avi membri e nun azzionisti, ca connivìno l’autorità ricisionali.
Si puteva scavari macari na contra-fossa versu lu tunnel di l'assidianti pinsannu c'avissaru arrivatu: chistu purtava a nu cummattimentu corpu a corpu sutta terra.
Nu paisi è nu corpu territuriali distintu o n'entità pulìtica (cioè na nazziuni).
Lu Pikaia era na criatura ca puttissi èssiri l'avu dî pisci o macari è nu parenti strittu.
Na turri d'attraversamentu fu custruiuta ntâ Cattidrali di Canterbury nta l'anni 1493-1501 di John Wastell, ca prima avìa travagghiatu ntô King's College di Cambridge.
A norma curturali règula li comportamenti accettati nnâ sucità: servi comu linea guida pû comportamentu, pî vestiti, pâ lingua, pû contegno nnâ ‘na situazioni, serve comu modellu dê aspettative suciali.
Nu custumi è na pràttica ca si basa supr’â familiarità.
Na prujizzioni di mappa a cilìnnaru è spicificata di fùrmuli ca allàzzanu li cuurdinati giugràfichi di latitùdini φ e luncitùdini λ ê cuurdinati cartisiani nna mappa cu urìggini a l’equaturi e l’assi x longu l’equaturi.
Nu databbasi, li sistemi di Dati dû cudici a barri dâ vita (BOLD), cunteni li siquenzi dô cudici a barri dû DNA s'ortri 190.000 speci.
Nu golfu prufunnu dividi li ricchi dî poviri nna chisti città, chi nurmarmenti cuntènunu n'élite assài ricca nna cumunitati chiusi, mentri li massi dî genti stannu nna casi sutta standard,ccu infrastrutturi inadatti e puru cunnizziuni di puvirtà.
Abbisogna cumprènniri megghiu comu nasceru li stiḍḍi e li pianeti.
Na desa o kelurahan è la suttadivisioni di nu kecamatan (suttadistrittu), ca a so vota è la suttadivisioni di nu kabupaten (distrittu) or kota (città).
N'atlanti di tavulu è fattu simili a nu libbru di testu.
Na distinazzioni, unni arriva lu messaggiu.
Na difficultà dô scinariu cû mitabbulismu comu priurità è ca l'organismi hannu a truvari na manèra mi s'evòlvunu.
Na distinziuni è spissu fatta ntra matimàtica pura e matimàtica appricata.
Brando, prioccupatu, dissi a Malden ca continuava a càdiri.
Nu facsimile du crobbu chi rapprisenta a ‘Merica fu fattu da Martin Waldseemueller nnô 1507.
A festa è n’eventu celebbratu nnâ cumunità ca si cuncintra nnâ certi aspetti caratteristici di chiḍḍa cumunità, dâ so’ riliggiuni e dâ so’ curtura.
Na pocu adòpranu li geni ca codìficanu li proteini nzetticidi veggetativi.
Nu cinima pî primi visiuni a Cathedral City, California, si chiama The Mary Pickford Theatre, e fu graputu lu 25 maggiu 2001.
La cuncentrazzioni ntà novi tipi di organismi mudellu comu li virus e li batteri, nzemmula â scuperta dâ struttura a doppia elica dû DNA di James Watson e Francis Crick ntò 1953, signau lu passaggiu ntà l'epuca dâ ginètica muderna.
Na formula si distinguìu essennu cunnivisa di tutti li memmuri, li giovini ca reditunu quarsiasi variazziuni ca putriunu aviri dî sò ginituri.
N'idèa funnamintali in Eràclitu è lu logos, na palora du gricu anticu cu tanti significati; è pussìbbili ca Eràclitu usàu nu significatu diffirenti dâ palora ogni vota ca l'usàu ntô sò libbru.
Un crobbu è nu mudellu sferico dâ terra, o di àutri corpi cilesti, o di àutri sfere cilesti.
Bona parti di la filusufìa dô ventèsimu e dô ventunèsimu sèculu fu didicata a l'analisi dô linguaggiu e a la domanda si, comu dicìa Wittgenstein, assài di li nostri cunfusioni filusòfichi vènunu dô vocabbulariu ca usamo; la tiurìa letteraria avìa studiatu li caratteristichi ritòrichi, assuciativi e di ordinamentu dô linguaggiu; e li linguisti storici studiaru lu sviluppu dê lingui ntô tempu.
N’esempiu ‘ggiustu putissi èssiri 'na spirimentazzioni farmaculòggica.
Un circu granni di na sfera, chiamatu puru urtòdrumu, è la ntirsizzioni dâ sfera e un chianu ca passa pû puntu cintrali dâ sfera.
Na pircintuali cchiù granni di janchi (sia non-ispanici e, ntâ certi arii, ispanici) e na pircintuali nichitta di cittadini d'autri gruppi etnici rispettu all'arii urbani.
N’abbitùdini è 'na serî di passaggi ‘nzignàti gradualmenti e a li vòti senza cunsapivulizza cuscienti.
La materia accuminciau a mèttirisi ’n òrdini di girarchia partennu dê variazziuni nicareḍḍi ntâ denzità dû spazziu.
Na festività è na jurnata nnâ cui, pî consuetudine o pî liggi, li attività nurmali, soprattutto li affari o lu travagghiu, inclusi i scoli, su suspesi o arriduciuti.
Nu scheletru d'idrocarburu pò essiri sustituitu d'autri elimenti comu l'ossìgginu (O), l'idrògginu (H), lu fusfuru (P) e lu sùrfuru (S), ca ponnu canciari lu cumportamentu chimicu di ḋḋu cumpostu.
N'ipòtisi è 'na cungittùra, basata supra â canuscenza ca si ottèni circannu i rispuòsti â dumànna.
Nu vasu, ntâ nostra famigghia, era n'iventu.
Grazzi a tanti plàsmidi modificati, lu DNA estrattu dê batteri è rilativamenti cchiù fàcili di manipulari.
Na liggi dâ psiculuggìa di furmi dici ca l'uggetti ca si movimu nnâ stissa dirizzioni su' pirciputi comu rilati unu cu n'autru.
Un sistema liniari di cungruenzi po' èssiri arrisurbutu 'n tempu pulinumiali cu na speci di eliminazziuni Gaussiana, pî minutagghi vidi u tiurema dâ cungruenza liniari.
Picca ri cchiù dâ metà dî ‘intirvistati disiàva ‘ntraprìnniri na carriera nnô munnu accadìmicu, câ pircintuali minuri ri chiḍḍi ca vulissiru travagghiari nnâ ‘ndustria, ntô guvernu e nnî associazzioni senza scopu ri lucru.
N'assediu longu puteva rallintari l'esercitu, pirmittennu l'arrivu d'aiuti o pirmittennu ê nimici di priparari n'attaccu cchiù putenti.
Na ntirazziuni a longu termini si chiama simbiusi.
Unu dî scopi principali era chiddû di stabbiliri 'na justificazzioni pû trasfirimentu dû Mannatu Celesti ‘traversu chisti cincu dinastî e quinni â dinastia Song.
Na mappa po aviri comu codominiu nu nzemi qual'è-è, ma na certi casi, pi diri na certi libbra cchiù vecchi, lu codominiu di na funzioni si rifirisci specificatamenti sulu a li nzemi di nnumari reali o complessi.
N'argumentu matimàticu po trasmèttiri cosi fausi dâ cunclusiuni e primisi comu po trasmettiri cosi veri di primisi e cunclusioni.
Na specializzazioni pê studi supra li media a Radford significa ancora ca qualcunu si cuncentra supra lu giornalismu, la radiodiffusioni, la pubblicità o la pruduzzione web.)
Nu mezzu è tuttu chiḍḍu ca fa di tràmiti ntra nuàutri e lu munnu o àutri cristiani.
Si scavava na fossa ca purtava ô muru e, quannu s'agghicava a l'obbiettivu, si dava focu a li supporti di lignu ca non facevunu la cascari dô tunnel.
U mudellu du crobbu da sfera cilesti è chiamatu nu crobbu cilesti.
'n modellu ri visioni cchiù tardu, notu comu prospettivismu, venni sfruttatu e sturìatu dâ li artisti dû Rinascimentu.
Nu robot modernu e mòbbili sapi attruvari la sò posizziuni e trarri n’immàggini quannu si ci duna n’ambienti nicu, stàbbili e visìbbili, ma quannu l’ambienti si movi comu li vudeddi di n’omu ca ciata (ntâ endoscupia), addiventa diffìcili.
Na tabbillina cu deci righi e deci culonni prisenta li risurtati pi ogni paru di cifri.
Nu nomi ca significa du cosi è n'umonimu.
‘n cuntrollu nigatìvu è sicuru ca produci risultati nigatìvi.
S'avìa criatu na nova nnustria di pisca ntunnu a lu Lagu Nasser, puru si è 'n difficoltà pâ sò distanza di tutti li mircati cchiù mpurtanti.
Na carattirìstica particulari di tanti di ssi studiusi ca travagghiàvanu sutta li dumini mussurmani ntô mediuevu fu ca tanti di chisti èranu òmini univirsali.
La fusiuni dû nòzzulu nucliari si rifirisci ô pirìculu cchiù grossu di rilassari matiriali nucliari nta l’ammienti circustanti.
Un nùmmaru è un uggettu matimàticu usatu pi cuntari, misurari e alliviḍḍari.
Nu cìertu nùmmaru di paìsi eurupei, comu Franza e Svìzzira, nun arricuògghiunu ‘nformazzioni supra l’etnia dâ populazzioni residenti.
L'astrùnumi amatoriali ùsanu o telescopi sèmplici fatti ’n casa o telescopi radiu ca foru costruiti pi fari ndàggini astrunùmichi ma ca ora si ponnu attruvari facilmenti (attipu lu One-Mile Telescope).
Dui pruspittivi pulìtichi suvrapposti ca nasceru versu la fini dû vintèsimu sèculu sunnu lu ripubbricanìsimu (o neu- o civicu) e l'appròcciu dî capacità.
Na speci di parudìa di Il mistero del falco, Il tesoro dell'Africa fu l'urtima pillìcula pi Bogart e John Huston.
Una dê ngusti era ca li genti di tutti li classi e li lochi avìanu a putiri usare chisti tecchinoluggii pi vìviri megghiu.
Nu sviluppu anticu mpurtanti fu quannu nasceru l’astrunumia matemàtica e chiḍḍa scientìfica, ca accuminciaru cchî Babilonisi pirchì foru iḍḍi a gràpiri la strata a li tradizziuni astronòmichi ca si svilupparu ntê àutre civilizzazziuni.
Nu passaggiu chiamatu deambulatoriu era tuttu 'ntornu lu coru.
Na piculiarità di l’intuitìsimu è ca arrifarda quarchi idìa matimàtica cunzidirata vàlida di quarchi n’autra difinizzioni.
Nu pòpulu è 'na pruralità di pirsòni cunzidiràta nnô sò nzèmi.
Unu po' usari i tàvuli lugarìtmichi pi divìdiri du' nùmmari, livannu ô lugarìtmu di unu chiḍḍu di l'autru, e circannu doppu l'antilugaritmu dû risurtatu.
Nu fìsicu a custumanza avissi di bisognu di cchiù assai aducazziuni.
Nu labburatoriu ri fìsica putissi ospitàri n’acciliraturi ri particeddi o contenere 'n acceleratore ri particelle o 'na càmira dû votu, mentri 'n labburatoriu ri mitallurgia putissi disporre ri apparicchiatura pâ fusioni o â raffinazzioni dî mitalli o pì testari a sò risistenza.
'n puntu rintrâ curba (comu nnâ A) sì pò fari ma rapprisenta na ‘inefficienza produttiva (usu dispenniusu ri input), pi quantu a produzzioni ri unu o tutti dui li bèni putissi aumintari iènnu a nordesti insinu a 'n puntu dâ curba.
Un puntu d'un chianu apparteni a na curva argèbbrica si i so' curdinati satìsfanu na data equazziuni pulinumiali.
N’equazzioni pulinumiali pi cui unu è ntrissatu sulu â suluzzioni ca su’ ntigrali veni chiamata Equazzioni diafantea.
Un pulinomiu nta na nnitirminata è chiamatu un pulinomiu univariatu, un pulinomiu nta cchiù assai di na nnitirminata è chiamatu pulinomiu murtivariatu.
Na tiurìa populari duranti lu diciannovisimu sèculu, e implicata di l'Uriggini dâ speci dô 1859 di Charles Darwin, stava unennu la riditarità: l'idia ca l'innividui reditunu na cumminazziuni rigulari di tratti dî ginituri.
Na parti di l'invintòriu pirsunali dî pillìculi muti di Lloyd (ca allura valìanu 2 miliuna di dollari) foru distruggiuti nna l'austu 1943 quannu l'archìviu dî pillìculi pigghiàu a focu.
Un sistema numèricu pusizziunali àvi na sula cifra pi ogni nteru di zeru nzinu a, ma senza cunzidirallu, a ràdica dû sistema numèricu.
Na tiurìa prammàtica dû significatu è na qualsiasi tiurìa aunni lu significatu (o cumprinsiuni) di na frasi è ditirminatu dî sequeli dâ sò applicazziuni.
'na sucità privata a scopu ri lucru è ri prupietà ri sò azzionisti, ca elìggono ‘n consigghiu ri amministrazziuni pì dirìggiri a sucità e adduàri u sò pirsonali dirittìvu.
Na mappa a isulini marcata bona ajuta a cu’ la leggi a ntirpritari lestu com’è fattu lu tirrinu.
Nu quartu di sèculu doppu, li dui òmini dicideru mi fannu The Desperate Hours insèmmula.
Na razza è nu gruppu di umani ca hannu qualità fisiche e suciali condivise, di sòlitu sti gruppi su visti comu catigurie distintine da la sucità.
Quannu accumincia lu festival, si fa na gara pi viriri cu sarà lu primu a cunsignari lu ìssu â muschèa.
Na radiugalassia è attiva, fa lustru assai ntâ curria dû spettru dê unni radiu e jicca granni pinni o baḍḍi di gas.
N’arma radiulòggica è un tipu d’arma nucliari pinzata pi spànniri matiriali nucliari piriculusu nta l’arii dî nimici.
N'opzzioni cchiù sicura pi chiḍḍi ca attaccavunu nu casteḍḍu era chiḍḍa di usari na turri d'assediu, chiamata certi voti "campanili".
Na tiurìa scientifica è ‘na spiegazzioni ri un aspettu dû munnu naturali e dû universu ca fu ripetutamenti tìstatu e virìficatu secunnu lu mètudu scientificu ‘ntràmmiti protocolli ri osservazzioni, misurazzioni e valutazzioni dî risultati accittàti.
Nu scienziatu è 'na pirsòna ca cunnùci ricìrchi scientifichi pì far prugridìri a canuscenza ntâ n’ària ri ‘ntiressi.
Nu sicunnu tipu era chiamatu volta riticulata, c'aveva na riti di nirvaturi dicurativi aggiuntivi, n trianguli e autri furmi giumetrici, misi ntô menzu o supra li nirvaturi trasvirsali.
Di facci â struttura è esposta na sezzioni dâ facciata superiori cu nu mutivu di X e di O.
Nu set d'alleli ca di solitu è riditatu ntà nu gruppu si chiama aplutipu.
Nascìu na cridenza populari secunnu la quali li differenze fisiche tra li gruppi si ligavanu a qualità intellettuali, cumpurtamentali e morali.
Na disposizzioni simili fu usata ntâ Nglaterra, ntâ Cattidrali di Salisbury, ntâ Cattidrali di Lincoln e ntâ Cattidrali di Ely.
N'eventu sìmuli si virificàu cchî cianubatteri fotusintetici ca trasiunu ntê celluli eterutrofichi granni e addivintavunu cloruplasti.
Nu tipu simili di chiostru accadèmicu fu criatu ntô Queen's College di Oxford ntô 1140, prubabbilmenti disignatu di Reginald Ely.
Nu esempiu semprici è la multipplicazziuna.
‘n giniràli, nu singulu sturìu nun privìri â replica dû spirimentu, ma sturìi siparati ponnu èssiri aggrigàti ntraversu 'na revisioni sistematica e na meta-analisi.
Si puteva ghiunciri n'apirtura nica pi dari a l'arcieri na visuali cchiù bella pi mirari.
'Na sucità è nu gruppu di genti coinvolti nnî ‘ntirazziuni suciali persistenti, o nu granni gruppu suciali ca si sparti u stissu tirritòriu spazziali o suciali, tipicamenti suggettu â stissa autorità pulìtica e li aspittatìvi curturali duminanti.
Lu ventu di particeḍḍi di plasma nesci sempri dû Suli e camina finu a lu bordu limìti dû sistema sulari, dunni junci â eliopàusa.
Na suluzzioni è n'assignamentu di valura ê variàbbili scanusciuti ca fa addivintari vera l'avalità nna l'equazzioni.
Na suluzzioni puteva essiri chiḍḍa d'abbattiri la punta di na turri e d'allinchiri la parti di sutta chê macerii pi criari na superfici di unni li cannuni putevunu sparari.
Na speci o gruppu ca è mparintatu di vicinu a l'ingroup ma è filugineticamenti fora è chiamatu outgroup, ca è nu puntu di rifirimentu ntà l'arvuru.
'na populazzioni stazziunaria, stàbbili e ‘mmutàbbili pì dimensioni (a diffirenza ntra tassu grezzu ri natalità e tassu grezzu ri murtalitàti è zeru).
Li risultati di na forti spazzata silittiva ntà na riggiuni dû ginoma aunni l'aplutipu positivamenti silizziunatu (l'alleli e li sò vicini) sunnu essenziarmenti li suli ca esistunu ntà populazziuni.
Na parti sustanziali dâ variazziuni finutipica ntà na populazziuni è causata dâ variazziu ginutipica.
La manìgghia di na valìggia fu cuciuta ntê vistiti di Keaton pi ajutàrilu cchî spustamenti cuntinui.
Un mètudu di summabbilità è n'assignazziuni d'un lìmiti ôn suttanzemi dû nzemi dî seri divirgenti chi allarga a nuzziuni clàssica dâ cummirgenza.
Nu spustamentu simmòlicu nna na località periferica giograficamenti oppuru demograficamenti si putissi fari pi raggiuni acunòmichi o stratèggici (qualchi vota canusciuta comu capitali avanzata o di punta).
Un sistema d'equazziuna unni i lati a manu manca sunnu liniarmenti nnipinnenti è sempri cunzistenti.
Sparti, cumparìu nu sistema di guvernanti cu n’àutu status suciali.
Un sistema di ntacchi nun àvi la cuncizziuni di valuri di pusizziuni (comu ntâ muderna nutazziuni dicimali) ca lìmita la riprisintazziuni di nùmmira larghi.
Un tiurema dittu comu la carattirizzazzioni di l’uggettu di sti carattirìstichi lu premiu.
Na tiurìa ca nun fussi confutabbili dâ nuddu eventu cuncipìbbili nun è scientifica.
Nu mircatu dû travàgghiu cchiù rossu pirmetti nu mègghiu abbinamentu di abbilità tra l'azienni e li pirsuna.
Na terza suppusizzioni è di cuncintrarisi ncapu a chianiti ca òrbitanu ntunnu a stiḍḍi comu lu Suli pi na majuri prubbabbilità di abbitabbilità chianitaria.
Na terza pussibbilità è accittari l'esistenza di na sustanza funnamintali ca nun è ne fìsica, ne mintali.
Nu geni strumintali si pò esprimiri ntà nu schema siffirenti, comu quannu lu beccu di nu pinzuni ranni di terra di Darwin fu aumintatu dô geni BMP, o quannu li serpi pidderu li jammi quannu li geni menu distali (DIx) addivintaru sutta-espressi o affattu espressi nté posti aunni l'autri rettili continuaru mi formunu l'arti.
'na tipica ètnografia cìrca di èssiri olistica e sègui tipicamenti nu schema pì ‘nclùdiri 'na brevi storia dâ curtura ‘n questioni, n'analisi dâ giugrafìa fisica o dû tirrìenu abitatu da li pirsòni ca sunnu oggettu di studiu, cumprisu lu clima, e spissu ‘ncludennu chiḍḍu ca li antropòluggi biulòggici chiamano “habitat”.
Na tipica ètnografia include puru nfurmazioni ncapu â giugrafìa, u clima e l’habitat.
N'esempiu ubbiquu di nu ligami d'idrògginu s'attrova ntà li muleculi di l'acqua.
Na furma o struttura unificanti o cuirènti.
Na tecnica di curtura di tissuti utili usata pi clunari lignaggi distinti di lini cillulari pigghia l'usu di aneḍḍi clunanti (cilìnnari).
Na varianti dâ guglia era la flèche, na guglia slanciata, a furma di lancia, ca era misa di solitu supra lu transettu ca attravirsava la navata.
Na varità V supra a un campu finutu cu q limenti àvi un nùmmaru finutu di punti razziunali, e macari i punti supra a ogni campu finutu cu qk limenti chi cuntèninu ḍḍu campu.
N'appricazziuni assai pràtica è carculari nùmmari di cuntrollu dintra a nùmmari siriali dintificativi.
Nu villaggiu è n'insidiamentu umanu o na cumunità raggruppata, cchiù granni di nu borgu ma cchiù nicu di na città (puru si la parola è spissu usata pi discriviri li borghi e li città cchiù nichi), cu na pupulazzioni ca s'aggira 'ntornu a picca cintinaia o migliaia di cristiani.
N'ampia varietà di corpi ìdrici artificiali è classificata comu stagni, cu puru li jardini d'acqua pruggittati pi èssiri ornamenti estètici, stagni pi pisci pruggittati pi l'allevamentu itticu cummirciali e stagni sulari pruggittati pi 'mmagazzinari energìa tèrmica.
Macari A.R. Radcliffe-Brown pubbricò n'òpira funnamintali ntô 1922.
Havi orìggini macari dâ nfurmatica, pissicoluggia, linguìstica, filosufia e tanti àutri branchi.
La ricerca ntâ NA si spartiu nta suttaggèniri rivali ca spissu nun parlavanu tra d’iḍḍi.
La ricerca dâ NA pruvau e lassau tanti strati diversi attipu la stimulazziuni dû ciriveḍḍu, la modellazziuni di comu l’òmini sòlvunu li prubblemi, la lòggica furmali, grossi databbasi di canuscenzi e la mitazziuni dâ cunnuta di l’armali.
Tra 1000 e 830 Ma circa, la maggiuranza dâ massa cuntinintali era unita ntô supercuntinenti Rudinìa.
Circa lu 95% dâ materia viventi havi sulu sei elementi: carboniu, idrògginu, azzotu, ossìgginu, fòsfuru e sùrfuru.
Circa nu quartu di tutti li galassi su irrigulari pi causa dâ intirazziuni gravitazziunali.
Circa menzu miliuni di famigghi si stabbileru nta chisti novi terri.
Supra c'era na gallirìa cchiù stritta, chiamata triforium, ca aiutava macari a dari cchiù spissuri e supportu.
Ncapu lu nùcliu c’è la zona di radiazziuni, ca è dunni lu plasma manna lu flussu d’energia medianti la radiazziuni.
Ncapu chistu stratu c’è na riggiuni fina fina chiamata cromosfera.
Assenti ntâ prima ura dâ pillìcula, Clayton trasi supra nu cavaḍḍu, ciondolando supra e sutta, bardatu cu na peḍḍi di dàinu janca, ntô stili di Littlefeather.
Abu Rayhan Biruni (976 - 1048) fu lu primu a discrìviri na proiezziuni equidistanti equi-azzimutali dâ sfira cilesti.
Abū Kāmil Shujā ibn Aslam (Eggittu, 900 d.C.) supratuttu fu lu primu ca accittò li nùmmari irrazziunali (spissu nna furma di na ràdica quatrata, cùbbica o quarta) comu suluzzioni a l'equazzioni quatràtichi o comu cuefficienti nna n'equazzioni.
Li storici accademici spissu cummatterunu contru la puliticizzazzioni dê libbra di testu, cetti voti cu successu.
L'accettazzioni ri 'na tiurìa nun richiedi ca tutti i sò principali privisioni fussiru virìficati, si chiḍḍa è già suppurtata dâ provi sufficientementi fuòrti.
Chisti nfurmazziuni si ponnu vìdiri e spàrtiri medianti li software di gistioni dî nfurmazziuna dî prudutti.
Pi tràsiri unni sunnu li cullizzioni nna chisti archivi di solitu ci voli un appuntamentu; quarchidunu pustàu orari pî richiesti.
Secunnu Aristòtili e Diòggini Laèrziu, Senòfani era l'insignanti di Parmènidi, e si discuti si Senòfani ava a èssiri cunsidiratu n'eliàticu.
Secunnu Diòggini Laèrziu, Empèducli scrivìu dui libbri ntâ forma di puema: Peri Physeos (Riguardu la natura) e li Katharmoi (Purificazziuni).
Secunnu Donald Noel, a stratificazzioni ètnica pò emèrgiri sulu quannu spicìfici gruppi ètnici sunnu mìsi ‘n cuntattu ntra di iḍḍi e sulu quannu chisti gruppi sunnu carattirizzati di n’àutu gradu di ètnocintrismu, cuncurrenza e putiri diffirinziàli.
Dustin Hoffman dissi ca ntâ sò Masterclass online, Brando parrava cchî cameraman e l'àutri atturi supra lu fini simana puru doppu cû rigista chiamava l'azzioni.
Secunnu James Warren, la distinziuni tra li filòsufi pre-sucràtici e li filòsufi di l'era clàssica è dilimitata non tantu di Sòcrati, ma dâ giugrafìa e di quali testi ristaru.
Secunnu Thomas Hylland Eriksen, u studiu dâ ètnia fu duminatu dâ du’ distinti dibbattiti nzinu â tempi ricenti.
Sicunnu Al-Maqrīzī, assài cristiani dâ zona cridevunu ca l'aumentu dâ rina ca cummogghia l'Autuchianu di Giza fussi na punizioni pi l'attu di deturpazzioni di al-Dahr.
Pì li archiòluggi a ròta fu ‘vintata ‘ntornu ô 4000 a.C., probbabbilmenti quasi ‘n cuntimpurania ‘n Misuputàmia (nnô attuali Iraq), ntô Càvucasu sittintrionàli (culutùra maykop) e nnâ Europa cintràli.
Secunnu la sò virsiuni, deliniata ntâ tanti sò libbra, l'era pre-sucràtica fu l'era gluriusa dâ Grècia, mentri l'èpuca d'ora ca siguìu fu n'èpuca di decadenza, secunnu Nietzsche.
Sicunnu la liggenna, li sicutura di Pitàgura èranu tantu traumatizzati di sta scuperta ca ammazzaru a Ippasu pi firmallu ca stava straminannu la so pinzata erètica.
Secunnu li tradizzioni, iḍḍa partìva ogni setti anni ntra 'na grutta supra u Munti Anboto o n’autra muntagna (li storî càncianu); lu tempu era umidu quannu iḍḍa era supra lu Munti Anboto, e seccu quannu era ‘n Aloña, o Supelegor, o Gorbea.
Secunnu unu, u Cristianèsimu arrivò nnî paìsi baschi duranti li sèculi IV e V, ma l’autru dìci ca nun spuntò prima di li sèculi XII e XIII.
Secunnu autùri comu Walzer (1992), Alessandrini (2002), Newtown, Stolle e Cochon, Foley e Edwards (1997) e Walters, è ‘ntraversu a sucità civili, o cchiù precisamenti u terzu sitturi, ca li ‘nnivìdui sunnu ‘n gradu ri stabbilìri e mantinèri rìti rilazziunali.
Secunnu u cinsimentu dû 2013, li Māori sunnu lu 14,9% dâ populazzioni dâ Nova Zilànna, cu mìenu dâ mità (46,5%) di tutti li risidenti Māori ca si ‘dintìficanu esclusivamenti comu Māori.
Secunnu lu Libbru dî Guinness dî primati, Brando ricivìu la cifra record di 3,7$ miliuna ($ miliuna ô nettu di l'inflazzioni) e l'11,75% dî profitti lordi pi 13 jorna di travàgghiu nna Superman.
Secunnu la prima liggi dâ termudinàmica, l'energia si sarba, azzoè non si pò criari e mancu distruggiri.
Seconnu li rapporti tematici “State of the English Cities” (“Lu statu ri li cità ‘ngresi”) ca fici fàri un governu, ci sunnu cincu addiversi dimensioni ri la coisiòni suciali: cundizzioni materiali, relazzioni passivi, relazzioni attivi, sulidarità, inclusioni e uguagghianza.
Scienziati comu Carl Sagan e Stephen Hawking e cristiani comu Winston Churchill pènzanu ca è quasi mpossìbbili ca nun ci sunu àutri formi di vita fora dâ Terra.
Secunnu sta scola di pinzeru, ogni gruppu ètnicu avi a so’ visioni du munnu ca’ un si po’ misurari chi visioni du munnu di l’àutri gruppi.
Secunnu stu puntu di vista, u statu nun avissi riconòsciri l'‘identità ètnica, nazziunali o razziali, ma chiuttostu rafforzari l'uguagghianza pulìtica e ligàli di tutti li ‘nnivìdui.
Secunnu stu modu di pinzari, unu putissi classificari qualchi paisi e nazioni comu cchiù civilizzati di l’àutri, e certi genti comu cchiù accurturati di l’àutri.
Sicunnu la tiurìa dû signu d'identità, lu fattu ca un certu statu ciribbrali è allazzatu sulu cu nu statu mintali di na pirsuna nun àvi a significari ca cc'è na currilazzioni assuluta ntra tipi di statu mintali e tipi di statu ciribbrali.
L'acitil-CoA ntrasi nta lu ciclu di l'acidu citricu, ca s'attrova dintra la matrici mitrocundriali.
L’isòplati si ùsanu pi signalijari li burraschi àciti.
L’atturi e stuntman Johnny Knoxville nominàu Keaton comu ispirazioni quannu ci vinni l’idèa pî prugetti Jackass.
L'atturi non cumparìunu ntê tituli di cuda ntâ cumpagnia di Griffith.
L’attuari si cuncèntranu ntê custioni di finanza, comu chiḍḍi dû liveḍḍu dî cuntribbuti pî pinziuna nicissari pi prudùciri un rèdditu pî pinziunati e la manera di comu n’azzienna àvi a mmèstiri risursi pi massimizzari li trasuti di mmistimentu ntô casu di rìsichi.
Lu linguàggiu ambiguu ca usàunu iunci cchiù difficultà â sò interpretrazzioni.
L’addizzioni (ca di solitu si mustra cû simmulu cchiù) è una dî quattru upirazzioni funnamintali di l’aritmetica: l’autri su’ la suttrazzioni, la multiplicazzioni e la divisiuni.
Cchiù assai, na mappa quali chi fussi chi putissi siri un cuntrasempru, àvi aviri un pizzuḍḍu chi assumigghia a una di sti 1936 mappi.
Sparti, a tecnuluggìa è l'applicazzioni di matimàtica, scienza e àrti a binifìciu dâ vita comu â si canusci.
Sparti, li tradizziunali cunfìni ntra li disciplini accuminciàru a svanìri e tanti sturìusi di scienzi dâ ‘nformazzioni traseru ‘n autri programmi.
Prugressi nnô campu di l'astrubbiuluggìa, di l'astrunumia ussirbativa e la scuperta di tanti varità di stirnòfili cu granni capacità di adattàrisi nne posti cchiù aspri dâ Terra purtò a spiculazzioni ca la vita si putissi truvari nna tanti corpi extratirrestri di l'universu.
Li particulati aèrii aumentunu la piòggia dû 5-10%.
La ncigniria ariunàutica cumprenni la pruggettazziuni dî ariumòbbili. La ncigniria ariuspazziali è na parula cchiù moderna e cchiù anchia ca inclui macari la pruggettazziuni dî astrunavi.
Azzioni affittìvi (macàri “azzioni emutivi”): azzioni ca sunnu ‘ntraprìsi ‘basi a li prupî emuzzioni pì espìmiri sentimenti pirsonàli.
L'afroamiricani e autri cristiani di culuri arristavunu largamenti cuncintrati ntâ centri dicadenti di puvirtà urbana.
Dopu la cessazzioni di l’attivitati d'élite di Chichén Itzá, pò essiri ca la città non fu abbannunata.
Doppu ca li eurupei avìanu raggiuntu la nfluenza e lu controllu supra li Americhe, li attività mperiali si spustaru versu li tirritori di l’Asia e di l’Oceania.
Doppu ca Genghis Khan muriù ntô 1227, gran parti di l’Asia Cintrali continuò a essiri cummanata du successuri, Chagatai Khanate.
Dopu la Sicunna Guerra Munniali, la prisenza dê mutui FHA cumpurtau na criscita dê casi ntê subburghi amiricani.
Doppu circa nu sèculu di dominiu dâ dinastia mongola Yuan, l’ètnia cinisi affirmò di novu u so’ controllu câ fondazzione dâ dinastia Ming (1368).
Doppu ca ottinìu l'effettu ca vulìa, Kazan non dissi a Quinn chi l'avìa ingannatu.
Dopu ca nu stili architittonicu va fora moda, si ponu aviri dê revival o dê reinterpritazzioni.
Doppu la divisiuni cellulari, ogni cellula figghia accumincia l'interfase di nu novu ciclu.
Doppu ca finìu lu pirìudu a Broadway e di purtari lu spittàculu in giru, pirò, Pickford ristàu n'àutra vota senza travàgghiu.
Dopu la custruzzioni dâ diga, l'erva acquatica crisciu assái cchiù veloci nta l'acqua cchiù limpida, cu l'aiutu dê residui dê firtilizzanti.
Doppu lu successu cu Sunset Boulevard, travagghiàu a Broadway nna na riproposizzioni di Twentieth Century cu José Ferrere e nna Nina cu David Niven.
Doppu avutri cuntrazziuni, a stiḋḋa T Tauri s’addumau e si trasfurmau ntò Suli.
Doppu quasi un sèculu di sforzi dî matimàtici, Grigori Perelman prisintò na dimustrazziuni nna 3 artìculi pubblicati nnô 2002 e nnô 2003 nne arXiv.
Doppu ricinsiuni entusiasti, la Warner Bros. lu pigghiàu cuminciannu cu 400$ â simana, pi nu cuntrattu di tri simani. Quannu li prudutturi esecutivi ntô studiu vìttiru li provi giurnaleri pâ pillìcula, lu cuntrattu di Cagney fu allungatu.
Dopu na para di falsi partenzi, attruvarunu na scala sutta lu lato nord dâ piramidi.
Doppu tanti simani di viàggiu, arrivaru a Boston, quannu ormai Bankhead era già pronta mu lassa.
Doppu li firmi dû Trattatu ntô 1996 (ca nun trasìa ‘n attu nzinu ô 2011), tutti sti stati si mpignaru pi nun sicutari cchiù tutti li test nucliari
Doppu ca la dinastìa Qing sparìu, la dicentralizzazzioni di l'autoritati e lu migliuramentu dî trasporti e dî tecnologgìi pî cumunicazzioni pirmitteru ê nazziunalisti cinisi e a li cumunisti cinisi di spustari li capitali rapidamenti e mantèniri li strutturi di cumannu intatti duranti la crisi grossa dâ 'nvasiuni giappunisi.
Dopu ca li Nazziuni Uniti criticarunu nu raid di Israeli contra li forzi eggizziani a Gaza ntô 1955, Nasser capìu ca non s'avissa pututu prisintari comu a lu capu dô nazziunalismu panarabo si non era capaci d’addifenniri militarmenti lu sò paìsi contru Israeli.
‘na vuòta fatti li modifichi, a tiurìa accittàta avissi a spiegari cchiù finòmini e avìri nu putìri pridittìvu cchiù ranni (‘n casu cuntrariu, li modifichi nun fussiru aduttati); quinni, chista nuvedda spiegazzioni si putissi canciàri o altirari ultiriurmenti.
Ntâ conclusioni di Cenerentola a Parigi, li frati Astaire annaru a Hollywood pi nu pruvinu (uora pirdutu) nna Paramount Pictures, ma la Paramount dissi ch'iḍḍi non èrunu boni pî pillìculi.
Doppu la morti dô Buddha, vari gruppi accuminciaru mi sistèmunu li sò insignamenti e â fini svilupparu dî sistemi filusòfici cumprinsivi difiniti Abhidharma.
Duoppu u sfasciu dû ‘Mperu Romanu ri Occidenti, a canuscenza dâ cuncizzioni dî Greci supra lu munnu impïurò ntâ Auropa Occidentali nnî primi sèculi (nnô 400 insinu ô 1000 d. C.) dû Medioevu, ma vènni prisirvata ntô munnu mussurmanu musulmano duranti l’età dû uòru dû Islam.
Doppu la guerra, si furmaru tanti stati novi, ca affirmaru o riciveru l'innipinnenza nna nu pirìudu di deculunizzazziuni.
Doppu, li filosufi analitici e cuntinintali sunnu diffirenti pà mpurtanza e la nfluenza dî filosufi futuri ntà li sò tradizzioni rispittivi.
Lu ruralismu, o Scola dû ruralismu, sustinìa nu cumunitarismu e egualitarismu.
Li mussurmani Ahmadi celebbranu puru lu Jornu dû Messia Promessu, lu Jornu dû Califfatu, ma o cuntrariu da crirenza populari, nuḍḍu di tutti dui è consideratu na festa.
Lu spazziu aereu s'estenni pi 12 migghia nautichi a cuminciari dâ costa di nu paisi e teni la responsabbilità di pruteggiri lu propriu spazziu aereu sulu si non è prutettu dâ NATO n tempu di paci.
Al-Khwarizmi va cchiù avanti pi dari na suluzzioni finali a l'equazzioni quatràtica ginirali, accittannu una o du' risposti a nùmmari p'ogni equazzioni quatràtica, dannu provi giumètrichi mentri lu fa.
Al-Minufi dissi ca la Cruciata Alessandrina dû 1365 era na punizzioni divina pô sceiccu Sufi dû khanqah di Sa'id ca si ruppi lu nasu.
L’Alaska pari granni quantu l’Australia, puru si l’Australia è 4 voti e menzu cchiù granni.
Alessandria, Rosetta, Damietta, lu Cairo e li Piramidi di Giza sunu discritti cchiù voti, ma non pi forza ‘n manera cumpleta.
L'alghi cumprennunu cchiù cladei distinti comu li glaucufiti, ca sunnu alghi d'acqua duci micruscopici cu na forma ca putrìa rassumigghiari a l'avu unicellulari dî Plantae.
Tutti li mussurmani ntê villaggi malisi o ndonesiani volunu essiri priati e volunu riciviri li prighieri di Allah ntô paradisu.
Tutti li civilizzazzioni hana dipinnutu di l'agricultura pâ sussistenza, câ possibili eccizzioni di quarchi primi civiltà ntô Perù ca hana dipinnutu dê risorsi marittimi.
Tutti li miridiani su’ mità di ellissi granni (spissu chiamati circuna), ca cummèrginu versu li poli nord e sud.
Tutti luggetti èrunu misceli di elimenti vari, comu l'ària, l'acqua e àutri.
Tutti l'àutri film di Brando cu Universal duranti stu pirìudu, comu I due seduttori (Li dui sedutturi, 1964), A sud-ovest di Sonora (A sud-ovist di Sunora, 1966), La contessa di Hong Kong (La cuntissa di Hong Kong, 1967) e La notte del giorno dopo (La notti dû jornu appressu, 1969), furu puru fallimenti critici e commerciali.
Tutti sti pillìculi àppiru assài successu e guaragnu e Lloyd nna l'anni vinti addivinìu l'atturi cchiù pagatu.
Tutti chiste riflessioni cuntribbuirù nutevolmenti ô sviluppu dû cuncettu ri capitali suciali nnî dicenni succissivi.
Tuttu chiḍḍu ca si pò fari è esaminari l'esprissiuni comu na parti di nu cumportamentu linguìsticu cumplissivu dû innivìdu, e poi usari chisti osservazziuni d'interpretrari lu significatu di tutti l'àutri esprissiuni.
Quasi tutti l’elementi cchiù pisanti dû idrògginu e dû eliu foru criati dintra li nùclii dî stiḍḍi.
Quasi nenti è veru o falsu pi comu vulissi la lòggica astratta.
Lùongu u PPF, a scarsitati implica ca scèjiri cchiù ri un bèni nnô aggrigatu è u stissu ca fari cu mìenu ri l’avutru beni.
Ntô viali eranu allistiti li stazzioni pê cirimònii comu la Festa di Opet ca avìa nu significatu mpurtanti pô tempiu.
Insèmmula a Senufunti, Platuni è la funti principali d'infurmazioni supra la vita e li cridenzi di Sòcrati e non è sempri fàcili distìnguiri tra li dui.
Insèmmula ê ducumintari bioggràfici, Hollywood pruducìu assài pillìculi cummirciali basati supra li viti dî genti famusi.
Lu dicadimentu arfa succedi quannu un nucliu spanni na particeḍḍa arfa, ca havi du’ prutuna e du’ niutruna, equivalenti a un nucliu di eliu.
Sempri ntô 1965, viaggiàu nna l’Italia mi rècita ntâ Due Marines e un Generale, insèmmula a Franco Franchi e Ciccio Ingrassia.
Puru simili all'Illinois e ô statu di New York, la maggiuranza dî funziunari e autoritati eletti ntô statu chi s'attròvunu ntô sud est dâ Pennsylvania (La città di Philadelphia, la cuntìa di Bucks, la cuntìa di Montgomery, la cuntìa di Delaware e la cuntìa di Chester) prifirìsciunu suprattuttu travagghiari a Philadelphia.
Nortri, tra l'organismi ca si ripruducunu sulu sissualmenti, lu cuncettu di na speci riproduttiva si rumpi e ogni cluni è putinzialmenti na micruspeci.
L’aritmètica la usava puru li studiusa mussurmani pi nzignari l’applicazzioni
Puru parti dû cunfini ntra Carolina dû nord e Georgia.
Puru, lu termini adattamenti putria rifiririsi a nu trattu ca è mpurtanti pà supravvivenza di n'organismu.
Inoltri, senza la ridistribuzzioni di l'energia tèrmica da parti di li currenti oceanichi e di l'atmosfera, li tropici fussiru assái cchiù caudi e li riggiuni pulari assái cchiù friddi.
Sannunca, l’elimentu plutoniu àvi n’isòtupu ca è bastanti nstàbbili pi èssiri usatu nta stu prucessu.
Puru si la terra fussi l'ùnicu corpu rintra lu sistema sulari arricanusciutu pi suppurtare la vita, li provi dicinu ca nta nu luntanu passatu lu pianeta Marti possideva corpi d'acqua liquida ntâ superfici.
Sebbèni u proto-girmànicu è custruìtu arrè senza dialetti tràmiti u mètudu cumparatìvu, è casi cìertu ca nun fu mai na proto-lingua uniformi.
Puru si Swanson non vulìa fare na prova su schermu pâ pillìcula, fu filici di fari assài cchiù soddi chi ntâ televisioni o nna nu palcu.
Puru si la cumpusizziuni atmusferica era probabbirmenti diffirenti di chiḍḍa usata di Miller e Urey, li spirimenti succissivi cu cumposizziuni cchiù rialistici rinisceru puru mi sintitizzunu li muleculi organici.
Nustanti la custruzzioni dê casteḍḍi scumpariu versu la fini dô XVI seculu, li cristiani non temminaru di usarili.
Nustanti certi tratti di la Stele sunnu probabbilmente pricisi, chistu passaggiu è cuntraddittu di provi archiulòggichi, quinni cunsidiratu essiri revisionismu stòricu dô Tardu Pirìudu, nu falsu ntinziunali, criatu dê parrini lucali comu tentativu di fari trasiri lu odiernu tempiu di Iside intra a na storia antica ca non avìa mai avutu.
Puru si sìmili pi cuncettu ô micruscopiu cunfucali diviluppatu di Marvin Minsky ntô 1961 ô micruscopiu acùsticu a scanziuni (scanning acoustic microscope, SAM) diviluppatu di Calvin Quate cu li so culleji nta l’anni 70, li cchiù novi micruscopi a scanziuni di sunna ànnu na risuluzzioni assai majuri vistu ca nun sunnu limitati dî lunghizzi d’unna dû sonu o dâ luci.
Nustanti li cupuli avevunu la furma di n'emisferu, li Mughals ntâ l'India rinneru pupulari li cupuli a furma di cipudda ntâ l'Asia dô Sud e ntâ Persia.
Ci foru dubbi, ma tanti studi attruvaru ca li culturi OGM sunu boni pi l’econumia e li viḍḍani.
Macari si un sunnu tutti d’accordu, a maggior parti dî ecunòmisti tradizziunali accittassi 'na quàlchi versioni dâ definizzioni di Robbins, pirò ‘na para ‘i sti sustinìa obbiezzioni ‘mpurtanti supra a’ puittàta e li mètudi dâ ecunumìa ca derivò nnî chiḍḍa definizzioni.
Nustanti la prùvuli fu ntrudotta ntâ l'Europa ntô XIV seculu, non tuccau n manera significativa la custruzzioni dê casteḍḍi finu ô XV seculu, quannu l'artiglieria addivintau bastanti putenti pi spaccari li mura di petra.
Ccu tuttu ca la terapia ginètica pi l’òmini è ancora nova, fu adoprata pi curari malatii ginètichi attipu immunudeficienzi gravi cumminati e l’amaurosi cungènita di Leber.
Nustanti l'èssiri umani sunu parti dâ natura, l'attivitati umana è spissu 'ntisa comu na catigurìa separata di àutri fenòmeni naturali.
Puru si l'umani furu sempri intirissati â storia naturali di l'armali ca vidèvunu vicinu a iḋḋi e usarunu chista canuscenza pi addumisticari certi speci, lu studiu furmali dâ zûluggìa si pò diri ca partìu cu Aristotili.
Anchi si li èssiri umani stabbilìru tanti tipi di sucità ntô corsu dâ storia, li antropòluggi sunnu sòliti classificari sucità diversi ‘n basi ô gradu pi cui diversi gruppi dintra a sucità nun ponnu aviri ‘n manera equa vantaggi comu risursi, prestìggiu o putiri.
Nustanti i caditoi avevunu u stissu scopu dê gallerìi di lignu, erunu prubabilmenti na nvinzioni urientali chiuttostu ca n’evoluzzioni dâ forma dô lignu.
Puru si li meravigghie naturali sunu cilibbrati ntê salmi e ntô libbru di Giobbi, li rappresentazzioni di la natura sarbaggia nta l'arti addivintaru cchiù prevalenti ntô 1800, specialmenti nta l'òpiri dû muvimentu romànticu.
Nustanti venunu spissu accumunati chê tipi di casteḍḍi a motta castrali, li mura dê casteḍḍi putevunu essiri macari usati comu strutturi difinsivi 'ndipinnenti.
Nustanti spissu ritinuta comu la parti cchiù forti d'un casteḍḍu oppuri lu rifuggiu si li difisi esterni cascavunu, lu turriuni non era lassatu vacanti nnô casu d'attaccu ma era usatu comu risidenza dô signuri ca pussideva lu casteḍḍu oppure dê soi ospiti o rapprisintanti.
Ccu tuttu ca semu ancora a li stadi inizziali, c’hannu statu boni successi ccâ terapia ginètica pi canciari li geni difittati.
Nustanti erunu primitivi, erunu spissu efficaci, e furunu superati sulu grazzi a l'usu estensivu di machini d'assediu e autri tecnichi di guerra d'assediu, comu la Battagghia d'Alesia.
Puru si l'idialìsimu puru, comu chiḍḍu di Geogre Berkeley, è nun cumuni nnâ filusufia punintina di odi, na varianti cchiù sufisticata chiamata panfìsicìsimu, sicunnu lu quali la spirienza e li prupità mintali putissi stari a basi dâ spirienza e di prupità fìsichi, fu accugghiuta di certi filosufi comu Alfred North Whitehead e David Ray Griffin.
Puru èssiri guvirnati di n'omu sàggiu sarìa megghiu ca èssiri guvirnati dâ liggi, lu sàggiu ava a èssiri giudicatu dû mischinu, e quinni in pràtica, addiventa nicissàriu èssiri guvirnatii dâ liggi.
Puru si qualchi cosa comu li librra di còdici fussi mplicita dô mudellu, non sunu rapprisintati di nudda parti ntô mudellu: chistu crea assài difficultà ntillittuali.
Nustanti li custruzzioni n petra addivintaru cumuni cchiù tardu nt'autri banni, a cuminciari di l'XI seculu 'n poi, addivintau lu matiriali di custruzzioni prinicipali pê casteḍḍi cristiani ntâ Spagna, mentri, ntô stissu tempu, lu lignu era ancora lu materiali duminanti ntâ l'Europa dô nord-ovest.
Nustanti foru sustituiùti dê soi succissuri, li casteḍḍi 'n lignu e 'n terra battuta non erunu cumpletamenti inutili.
Puru si la divisiuni tra na culònia cu celluli spicializzati e n'organismu multicellulari non è sempri chiara, circa 1 miliardu d'anni fa, emirgeru li primi pianti multicellulari, prubbabbirmenti l'alghi virdi.
Sebbeni li rivisti sunnu scrìtti ‘n 39 lingui, u 91% dî artìculi ‘ndicizzati vèni pubblicatu ‘n lingua ‘ngrìsi.
Puru si la Terra fìsica àvi escursiuna di +8.848 m (Munti Everest) e -10.984 (Fossa dî Marianni), la diviazzioni dû gioidi di n’ellissoidi va di +85 m (Isilanna) a -106 m (Innia miridiunali), cchiù picca di 200 m dû tutali.
Puru si lu prucessu di firmintazzioni nun fu capitu chinamenti nzinu o travagghiu di Louis Pasteur dû 1857, è cumunca lu primu usu dâ biutecnuluggìa pi cummertiri manciari nna n'autra furma.
Nustanti c'erunu cintinaia di casteḍḍi di lignu ntâ Prussia e ntâ Livonia, l'usu dê mattuni e cimentu non era canusciutu ntâ riggiuni prima dê cruciati.
Sebbèni gineticamenti distinti ‘n quàlchi manera pì causa dû isulamentu, li Baschi sunnu ancora assái tipicamenti eurupei ‘n termini di siquenzi di Y-DNA e mtDNA e ‘n termini di autri loci ginètici.
Anchi si, siccomu la filusufia analitica e cuntinintali hannu visiuni assà diffirenti dâ filusufia doppu Kant, la filusufia cuntinintali è puru spissu cumprisa ntà nu sensu làricu m'includi li filosufi o li muvimenti post-Kant mpurtanti pà filusufia cuntinintali ma no la filusufia analitica.
L'avutruismu ‘ntra insetti suciali e li componenti ri 'na stissa nidiata hai statu spiegatu ‘n chista manera.
Sempri insicuru e cunvintu câ sò carrera era in dùbbiu, Astaire surprinnìu lu pùbbricu annunciannu lu sò ritiru duranti la produzzioni di l'àutra pillìcula Cieli azzurri (1946).
La Cattidrali di Amiens havi na guglia.
Ntra ‘gnunu ri chisti sistemi ri produzzioni pò esìstiri 'na currispondenti addivisioni dû travagghiu cu addiversi gruppi ri travagghiu spicializzati, o tipi addiversi ri bèni strumintali e usi differenziati dâ tìerra.
Ammienzu a l'autri compiti, l'associazziuni è respunsabbili di l'amministrazzioni dî ricanuscimenti cchiù mpurtanti dâ prufissiuni.
Tra sti strutturi difinsivi (cumprisi li forti e li cittadelli), li casteḍḍi furunu costruiuti ntâ Nova Francia versu la fini dô XVII seculu.
Ntra li diversi modi di classificari li chianti ci sunu li flori riggiunali, ca, a sicunna dô scopu dô studiu, ponu nclùdiri macari la flora fossili, resti di vita viggitali di n'era precedenti.
Tra li filosufìi ca hanu 'nfluenzatu l'architetti muderni e li soi approcci ntô stili di custruzzioni sunu lu Razziunalismu, l'Empirismu, lu Strutturalismu, lu Poststrutturalismu, lu Decustruzzionismu e la Finimoluggìa.
Tra li cosi chi s’avìssiru a canùsciri pi aviri na canuscenza ccû sennu ci sunu: l’oggetti, li pruprietà, li categorii e li rilazziuni tra l’oggetti, li situazziuni, l’eventi, lu statu e lu tempu, li càusi e l’effetti, la canuscenza dâ canuscenza (zoccu sapemo ncapu la canuscenza di l’àutri) e tanti àutri cosi menu canusciuti.
Tra chisti c'è nu raru e spittaculari vistitu di pirlini ca indussàu in Dorothy Vernon (1924) rializzatu di Mitchell Leisen, lu sò Oscar spiciali e nu scrignu di giòii.
Nmenzu a chisti c'erunu Central Park a New York City, Prospect Park a Brooklyn, New York e lu cumplessu di parchi Emerald Necklace di Boston.
Amun (certi voti chiamatu Amen) fu p’assài tempu la divinità protettrici lucali di Tebe.
Nu trattu adattivu è n'aspettu dû schema di sviluppu di l'organismu ca pirmetti o migliora la prubbabbilitò ca ḋḋu organismu supravvivi e si ripruduci.
Pi suddivisioni amministrativi, nmèci, s'intenni na suddivisioni di nu veru e propriu statu.
N'equazziuni argèbbrica è univariata si àvi sulu na variàbbili.
Na chianta allupoliploidi putissi veniri di n'ibbridazzioni ntra du' speci diversi.
N'analuggìa dû stissu o "iu" fussi la ciamma di na cannila.
N’annessu fu finutu ntô 1952 e l'edificiu fu vinnutu dâ famigghia Chrysler l'annu dopu, e appressu canciau diversi proprietari.
Na difinizzioni apprussimativa di liveḍḍu dû mari è lu datu WGS 84, n’ellissoidi, mentri na difinizzioni cchiù pricisa è chiḍḍa Earth Gravitational Model 2008 (EGM2008), ca usa armenu 2.159 armònichi sfèrichi
Lu stili architittonicu è nu nsemi di carattiristichi e particularità ca rennunu nota o sturicamenti idintificabbili n'edificiu o n'autra struttura.
N'archiviu è nu nsemi di documenti storici - na qualegghiè furmatu - oppuri la struttura fisica unni su misi.
N'atlanti è na raccolta di mappi; è tipicamenti nu fasciu di mappi dâ Terra o di na riggiuni dâ Terra.
Li zanzari sunu unu di l’oggetti cchiù ntirissanti pû controllo biològgicu pirchì carruzzìanu na pocu di malatii mortali comu la malaria, la frevi gialla e chiḍḍa tropicali.
Unu di primi esempi è la festività stabbilita da lu anticu faraone egizianu Rameses III pî celebbrari a so’ vittoria contra a Libbia.
Na prima necessità fu chiḋḋa d'identificari l'organismi e raggruparili a secunna dî sò caratteristici, diffirenzi e rilazziuni e chistu è lu campu dô tassunumusta.
Nu primu usu dâ parola architittura muderna ntâ stampa s'appi ntô titulu di n libbru di Otto Wagner, ca furnìu esempi dô so travagghiu rapprisintativu dâ Sicissioni viennisi cu llustazzioni d'art nouveau e nsignamenti didattici ê soi studenti.
Nu prospettu avìa giniralmenti quattru livelli.
N'equazziuni è sìmili a na balanza unni si mèttinu pisi.
Nu gruppu ètnicu o n'ètnia è nu gruppu di pirsòni ca si ‘dintìficanu tra di iḍḍi ‘n basi â li attributi cunnivìsi ca li rennunu diversi rispettu autri gruppi, comu nu ‘nzèmi comuni di tradizzioni, antinàti, lingua, storia, sucità, curtura, nazziuni, riliggiùni o trattamentu suciali ntâ sò ària di residenza.
Na etnografia è n’opera ca parra di genti, nt'un postu e nu tempu particulari.
N'esempiu sunnu l'antìggini dû tipu di sangu ABO ntà l'umani, aunni tri alleli guvernunu lu finutipu.
N'esempiu è lu chiostru dâ Cattidrali di Gloucester (1370 circa).
N'esempiu d'architittura manierista è la Villa Farnisi a Caprarola ntâ l'aspra campagna fora Roma.
Nu esempiu di etnografia multi-sito è u travagghiu di Nancy Scheper-Hughes su lu mercatu nivuru internaziunali di li organi umani.
Un esempiu du primu è u libbricinu di Ken Mufuka, anchi si u so’ travagghiu fu assai ciritcatu.
N’esempiu ri chist’ultimu pò èssiri a fùorza ‘i reazzioni dâ radiazzioni.
N'esempiu di st'approcciu è Kerak.
N'esempiu di chistu è la discrizzioni di Morgan M. Page dâ diffusioni dâ storia transgender direttamenti ê cristiani trans attraversu li vari social media e piattaformi di networking comu Tumblr, Twitter e Instagram, e macari attraversu li podcast.
Comu esempiu si poti pigghiari l’usu dê approssimazziuni numèrichi ê iquazziuni Navier-Stokes pi parlari dû flussu ariuddinàmicu ncapu nu ariumòbbili. O l’usu dû Processu dê elimenti finiti pi attruvari li stress nta compunenti complessi.
N'esempiu esistenti è a Nalanda (Bihar).
Nu ‘spirimentu è 'na prucidura eseguita pì sustinìri o cunfutari n'ipòtisi.
N'equazziuni spuninziali diufantina è una unni l'espunenti dî tèrmini di l'equazziuni sunnu scanusciuti.
'n esempiu ‘mmidiatu ri ‘sta questioni è a tiurìa dû cunzumaturi dâ dumànna ‘nnividuali, ca s’arrifirìsci a comu li prezzi (costi) e u redditu sfricïanu a quantità dumànnata.
Nu prucessu ‘i ricuperu dî ‘nformazzioni accumìncia quannu l’utenti ‘nsìrta 'na query nnô sistema.
N’esempiu ntirissanti è lu culuri dû pilu dû jattu siamesi.
N’isuterma a 0 °C veni chiamata “zeru tèrmicu”.
Nu inusuali duppiu arcu avìa èssiri custruitu ntâ lu centru di l'incrociu pi dari a la turri lu supportu aggiuntivu di cui avìa bisognu.
Li analisi sunnu cunnùtti duoppu u cinsimentu pì stimari quantu si virificò pì eccessu o pì difettu.
Li megghiu strumenti pi dari cchiù nfurmazziuna ncapu lu finòmenu sunu li mudelli analìtichi.
Li esseri umani cû corpu mudernu spuntaru circa 300,000 anni fa, e arrivaru ô cumportamentu mudernu circa 50,000 fa.
Anassàgura fici prugridiri lu pinseri milisianu nna l'epistemoluggìa, sfurzannusi pi stabbiliri na spricazziuni ca putìssi èssiri valida pi tutti li finòmini naturali.
Anassàgura e Empèducli uffreru nu resucuntu pluralisticu di comu fu criatu l'universu.
Anassàgora affirmàu ca l'intelligenza còsmica (nous) dugna la vita ê cosi.
Anassàgora infruenzàu assài Sòcrati.
Anassàgora nascìu ntâ Ionia, ma fu lu primu filòsufu granni a emigrari a Atene.
Anassimandru uffrìu lu princìpiu di raggiuni sufficienti, na discussiuni rivoluzziunaria ca detti puru lu princìpiu ca nenti veni di nenti.
Li antichi festività egiziane putìanu essiri riliggiusi o pulìtiche.
Li antichi egizziani facìanu affidamentu a l’inondazioni stagiunali causati da lu ciumi Nilu, na forma di irrigazzioni ca rindìa a terra fertile pâ cultivazione.
La filosufìa greca antica nascìu ntô sidicìsimu sèculu a.C., signannu la fini dû Mediu Evu grecu.
La libbirtà antica era puru limitata a sucitati rilativamenti picciriḍḍi e omugenìi, aunni lu pòpulu putìa èssiri riunitu facilmenti 'nzemi ntâ nu locu pi trattari l'affari pùbbrici.
L'arti antica rumana illustrava li dèi comu èssiri umani idializzati ca pussidevunu carattiristichi particulari (pi esempiu, li saetti di Zeus).
Storia antica: lu stùdiu di l'uriggini dâ storia umana finu all'Autu Mediuevu.
L'antica canuscenza dâ fauna è illustrata cu li rapprisintaziuni rialistici di l'armali sarvaggi e dumestici ntò Mediu Urienti, la Mesopotamia e l'Egittu, inclusi pratichi e tecnichi d'allivamentu, caccia e pisca.
E chistu è tipicu di nu statu mintali ca havi quarchi spirienza qualitativa, pi fari un esempiu di duluri ca firisci
E macari è preparatu pi na difisa ammigghiurata, datu lu paisàggiu tornu tornu.
E li du’ curturi nun si eliminàru biccùna."
E chiḋḋi ca manciunu li cunsumaturi secunnari sunnu cunsumaturi tezziari e accussì via.
Andreasen citò i diagrammi a arbulu su li distanzi genetiche tra li pupulazzioni, pubblicati da Luigi Cavalli Sforza, comu li basi pi l’arbulu filogenetico di razzi umani (p. 661).
L'anciuspermi su' chianti ca pruducinu simenza, cu ciura ca ànnu simenza di dintra.
Canciari li geni di l’armali è cchiù diffìcili e si stannu ancora facennu ricerchi ncapu la maggiuranza.
Armali comu categurìa hanu diversi caratterìstichi ca generalmente li fanu arricanusciri di l’àutri èssiri viventi.
L'armali ponnu essiri classificati comu rigulaturi o cunfurmaturi.
L'armali si ponnu distinguiri ntà du gruppi ntà basi dî so caratteristichi di sviluppu.
L’armali hannu statu modificati pi crìsciri cchiù lestu, cchiù sani ed èssiri resistenti ê malatii.
N'àutri 30 miliuni d'anni dopo (310 Ma) ci fu la siparazziuni dî sinapsidi (inclusi li mammìfiri) dî sauropsidi (inclusi l'aceḍḍi e li rettili).
N’àutru mètodu è chiḍḍu dû nzettu stèrili, dunni ci sunu màsculi ca foru resi stèrili ca cumpetunu cu chiḍḍi boni pi arriddùciri la populazziuni.
Nàvutru approcciu, u strumentalismu, suttulìnia l'utilità dî tiurìi comu strumenti pì spiegari e prividìri li finòmini.
N’àutra manera pì cui u capitali suciali pò èssiri vistu comu n'area ri sturìu pâ geografia è traversu l'analisi dâ participazziùni nnô voluntariatu e u sò sustegnu pî vàri guverni.
N'àutra argumentazziuni è ca è difficili spricari comu li segni e li sìmmuli ntâ carta ponnu rapprisintari quarchi cosa di significativu si non ci veni dunatu quarchi significatu dî cuntinuti dâ testa.
N'autru binificiu è ca lu SCNT è vistu comu suluzzioni pi clunari speci 'n piriculu ca stannu scumparennu.
N'autra classi di fiturmuna su' li giasmunati, isulati prima di l'ogghiu di Jasminum grandiflorum ca règula la risposta e firuti nne chianti sbluccannu l'esprissioni di geni ca serbinu a risposta di risistenza sistemica acquisita p'attaccari li patoggini.
N’autru esempiu comuni è la funzioni errura.
Si sviluppàu n'àutru dibbàttitu tornu li critichi (distinti) dâ tiurìa pulìtica libbirali fatta di Michael Walzer, Michael Sandel e Charles Taylor.
N'autra difisa dâ storia contra lu criticismu post-modernista fu lu libru dô 1994 dô storicu australianu Keith Windschuttle, The Killing of History.
N’àutru crobbu dî primi anni, u crobbu Hunt-Lenox, annu.
N'autru ingressu di l'organismi simili a li cianubatteri purtau â furmazziuni dî cloruplasti ntà l'alghi e li pianti.
N'autru esempi è chiḍḍu dô casteḍḍu di Bodiam ntô XIV seculu, macari iddu ntâ Nglaterra: nustanti pari essiri nu casteḍḍu a l'avanguardia e particulari, s'attrova ntâ nu puntu picca strateggicu e lu fussatu era picca funnu. Forsi era statu fattu pi fari scena chiuttostu ca pi essiri utili ntâ difisa contra l'attività miniraria.
N'autru esempiu è la pruggittazzioni di chianti transgènichi di crìscirisutta certi ammienti ca prisenza (o assenza) di sustanzi chimichi.
Un autru esempiu è u logaritmu p-àdicu, la funzioni mmersa di l’esponenziali p-àdicu.
N'autru isempiu è l'assunziuni di l'inzimi dâ gliculisi e dû metabbulismu xinoticu pi funziunari comu pruteini strutturali chiamati cristallini nté lenti dî l'cchi di n'organismu.
N'autru fattu chi si po' nutari è chi l'interi sutta murtiplicazziuni nun sunnu un gruppu - macari si livamu u zeru.
N'àutru fatturi fu l'àggiu e la friquenza dî viaggi interni ntâ Grècia, ca purtaru â fusiuni e cumparazziuni d'idèi.
N'àutra carattirìstica dî cosmuvisiuni di l'innìggini miricani fu l'estinsiuni di l'etica a l'armali non umani e ê pianti.
N’àutru geni, comunqui, duna lu culuri ê ciuri o li fa janchi.
N’autru circu granni è chiḍḍu ca sparti l’emisferi pi terra e acqua.
N’autru gruppu di tècnichi nanutecnulòggichi sunnu chiḍḍi usati pâ fabbricazzioni di nanutubba e nanufila, chiḍḍi usati ntâ fabbricazzioni dî semicunnuttura accussì comu ntâ litugrafìa prufunna a urtraviuletti, litugrafìa a raji d’elittrona, travagghiu a raji jònici cuncintrati, litugrafìa a nanustampa, dipusizzioni atòmica a liveḍḍi e dipusizzioni a mulèculi di vapuri, e macari li tècnichi di autu-assimblaggiu comu chiḍḍi usati ntê bipulìmiri.
Nàvutru sviluppu 'mpurtanti fu a divulgazzioni dâ scienza nnâ popolazzioni sempri cchiù alfabbetizzàta.
N'autru tioricu dâ chianificazzioni nfluenti di stu periudu fu Ebenezer Howard, lu quali funnau lu muvimentu dâ città giardinu.
N'àutru cuncettu funnamintali di Eràclitu è ca l'upposti nna quarchi manera si riflèttunu l'unu cu l'àutru, na duttrina chiamata unità di l'upposti.
N'autra linia di difisa è di mantèniri ca l'uggetti astratti su' mpurtanti pu raggiunamentu matimàticu nna na manera nun casuali, e nun analuga â pircizzioni.
N’àutru organismu modellu mpurtanti pâ ncigniria ginètica è l’Arabidopsis thaliana.
N'autru tema ranni è l'evoluzziuni, chi schica l'unità e la diversità dâ vita.
N’àutru osservatori non fu d'accordu e raccumannò di demoliri la diga.
N’àutru dê soi pruggetti ntô situ, la Cappella Russa di Karnak o Chapelle Rouge, vuleva rapprisintari nu santuariu pî varchi e originariamenti avissa pututu èssiri misu ntra li dui obelischi.
Nàvutru 'mpurtanti crìticu dâ tecnuluggìa è Hubert Dreyfus, ca pubblicò libbri comu “Supra lu Internet” e “Li cuòsi ca li computer nun sannu fàri ancuòra”.
'n àutru mutivu è picchì i pirsone apprizzano u gruppu e sunnu quinni cchiù disposte a cèderi â li pressioni dû conformismu pi tìenniri o migghiurari i sò relazzioni.
N’àutru mètodu è mèttiri proteini ntî funci ca fèrmanu la trasmissiuni dâ malaria o lìvanu lu plasmodiu.
N’àutru argumentu dâ ricerca transumanista è comu guardari l’umanità dê rìsichi esistenziali, attipu li guerri nucliari o l’asteròidi ca s’ammàttunu.
N'àutra tradizziuni dî filòsufi circàu mi dimostra câ lingua e lu pinseri sunnu coistinsivi, ca nun è pussibbili spricari l'unu sìenza l'àutru.
N’autru usu ntô cuntrollu dî nzetti è la tècnica dû nzettu strippu, unni nu nzettu màsculu veni stirilizzatu cu li radiazzioni e appoi lassatu nnarrè, accussì nun po figghiari e arridduci la pupulazzioni.
P’arrispùnniri a chisti dumanni s’hannu a custruiri arnisi ncapu la terra e ntô spazziu e fari cchiù assai spirimenti di fìsica tiòrica e spirimentali.
L'edifici antropogènici e li rifiuti, ortri chi la cultivazioni ntê giardini, crìunu ambienti fìsici e chìmici ca nun hannu equivalenti ntô tirrenu sarvàggiu, nna qualchi casu pirmèttunu la biodiversità.
L'antropoluggìa (comu na para di campi dâ storia) non trasi facilmenti nta una di chisti categorìi e diversi rami di l'antropoluggìa pigghiunu di unu o di cchiù di unu di chisti dumìnii.
L’antrupuluggìa spissu coinvolge i fimministe dî tradizzioni non occidentali, ca hannu prospettive e spiranzi addiversi di chiḍḍi di femministe bianche di l’Europa, di l’America e di àutri parti.
L’antropoluggìa si distinsi sempri chiossaì dâ storia naturali e pa â fini du XIX sèculu a disciplina accuminciò a cristallizzarsi nnâ so’ forma muderna, pir esempiu, ntô 1935 fu pussìbili pi T.K. Penniman scriviri a storia dâ disciplina intitulata “A Hundred Years of Anthropology” (littiralmenti: Cent’anni di antropoluggìa).
L’antrupuluggìa è na scienza chi studia l’umanitati, lu comportamentu umanu, a bioluggìa umana, i curturi e i sucità, nnô presenti e nnô passatu, incluso lu passatu dâ specie umana.
L'antropuluggìa dî istituzzioni po’ analizzare i sindacati, li imprese chi vannu da chiḍḍi niche ê corporazzioni, u governu, li urganizzazzioni mediche, l'istruzzioni, i carciri e li istituzzioni finanziari.
Antìfuni misi la liggi naturali contr'â liggi dâ città.
Antisteni fu ispiratu di l'ascitismu di Sòcrati e accusàu Platuni d'orgògliu e arrucanza.
Quali chi fussi u duminiu Euclideu, è un duminiu di fatturizzazziuni ùnicu (DFU), macari si nun è veru â riversa.
Quali chi fussi u càrculu, si àvi un valuri nuḍḍu, duna un risurtatu nuḍḍu.
Ogni dividennu divisu pi zeru è nnifinutu.
Quali chi fussi na siquenza casuali di nùmmari, cunteni sempri suttasiquenzi arbitrariamenti longhi chi cumpàrinu 'n manera nun casuali, sicunnu u tiurema dâ simia nfinita.
Quali chi fussiru dui di st'equazziuna, ànnu na suluzziuni 'n cumuni.
L'apumissia si po aviri puru nnâ simenza, pruducennu simenza ca cunteni nu mbriuni gineticamenti avali o ginituri.
L'apoptosi, o morti programmata dâ cellula, si virifica puru duranti la morfuginisi, comu la morti dî celluli tra li jirita ntà lu sviluppu imbrionicu umanu, ca libbira li singuli jirita dî manu e dî peri.
Si poti diri ca la ncigniria ginètica è ancora cchiù tiuria ca pràtica pâ conservazziuni.
'ntornu lu 46% di tutti li cristiani migranti hana canciatu la so risidenza di na città a n'autra.
Circa la mità di tutti li morti di Hiroshima e Nagasaki si àppiru dî dui ê cincu anni doppu l’espusizzioni ê radiazzioni.
La nnustria di l’acquacultura sta criscennu e p’accamora duna circa la mitati dû pisci ca si mancia ntô munnu.
U dominiu àrabbu nnâ riggiuni finì ntâ mità dû XI sèculu cu l’arrivu dî Selgiuchidi turchi.
I matimàtici àrabbi ammigghiuraru u sistema pi cunzidirari i frazziuna dicimali, e Muḥammad ibn Mūsā al-Ḵwārizmī scrissi un travagghiu assai mpurtanti ncapu a iḍḍu nnô 9ᵘ sèculu.
L'archei e li batteri sunnu giniralmenti di diminsiuni e forma similari, puru si cirti archei hannu formi assà diffirenti, comu li celluli chiatti e quatrati di l'Haloquadratum walsbyi.
L'archei sunnu na parti mpurtanti dâ vita ntà Terra.
L'archei cumponunu l'autru dominiu di celluli procariuti e ntò cuminciamentu furu classificati comu batteri, ricivennu lu nomi archibatteri (ntò regnu di l'archibatteri, nu tèrmini ca nun è cchiù usatu.
L'archei usunu cchiù funti d'energia rispettu a l'eucarioti: partunu dî cumpustu organici, comu lu zuccàru, nzinu a l'ammunìaca, li ioni mitallici e puru lu gas idrògginu.
L'archioluggi raramenti s'attrovunu suli, vistu ca funti narrativi accumpagnunu li so scuperti.
L'archioluggi hana scuprutu archivi di cintinaia (e quarchi vota di migliaia) di tavuletti d'argilla dô terzu o secunnu millenniu a.C. nta siti comu Ebla, Mari, Amarna, Hattusas, Ugarit, e Pylos.
L'archioluggìa pò èssiri cunsidirata sia na scienza suciali ca na branca di li disciplini umanistichi.
L'archioluggìa mustra mmeci 'na sucità e n’econumìa cumplessi ‘n tutta a Girmania.
Arcidiocisi, diocisi e parrocchi hanu macari archivi ntê crèsii Cattòlici e Anglicani.
L'architetti prugittavunu macari edifici d’aspettu urganicu ntô tintativu di sviluppari nu novu linguaggiu furmali.
Architetti cumu Mies van der Rohe, Philip Johnson e Marcel Breuer travagghiaru pi criari na biddizza basata supra li qualità ntrinsichi dê matiriali custruttivi e li muderni tecnichi di custruzzioni, sustitujennu li furmi storici tradizziunali cu furmi giumetrici simplificati, dannu mpurtanza ê novi menzi e metudi rinnuti possìbbili dâ Rivuluzzioni Nnustriali, tipu la struttura d'azzaru, ca ditirminau la nascita dê superstrutturi a cchiù chiani.
La tiurìa di l'architittura è spissu didattica e li tiorici s'attrovunu spissu vicini o travagghiunu intra li scoli.
La tiurìa di l'architittura è l'attu dô pinsari, discurriri e scriviri supra l'architittura.
L'architittura accuminciàu comu n'architittura virnaculari rurali e orali ca si sviluppàu cu tintativi e sbagghi finu a na rèplica perfetta.
Sustinìa ca c'era di bisognu di n'organizzazziuni intirnazziunali pi prutèggiri la paci mundiali.
U modellu ri Aristarcu fu ampiamenti rifiutatu picchì si pinzava viulassi i lìggi dâ fìsica.
Aristòtili difineva la nuzzioni tradizziunali punintina di nfinutu matimàticu.
Aristòtili parràu dî pre-sucràtici ntô primu libbru dâ Metafìsica, comu introduziuni pâ sò filosufìa e la ricerca di l'archè.
Aristòtili criò ‘n seguito nu programma sistematico ri filusufìa teleològgica: u movimentu e u canciamentu sunnu discritti comu l'attualizzazzioni dî potenziali ca sunnu già nnî cuòsi, ‘n basi â sò tipuluggìa.
Aristòtili, ntò quartu sèculu a.C., pinsava ca l'armali ìerunu organismi viventi, studiannu la sò struttura, lu sviluppu e li finomini vitali.
L'Aristotilismu appi furtuna quannu l'epuca d'oru islamica vitti sùrgiri na continuazziuni dî filòsufi peripatìtici ca implementaru l'idèi d'Aristòtili ntô cuntestu dû munnu islamicu.
Li sprissiuna aritmàtichi ànnu a èssiri valutati sicunnu la siquenza ntisa di l’uprazziuna.
Arno Peters arriviscìu li cuntraversi dû 1972 quannu prupunìu chiḍḍa ca ora di sòlitu si chiama prujizzioni di Gall-Peters comu suluzzioni pî prubblemi di chiḍḍa di Mircaturi, dicennu ca era un travagghiu ca avìa fattu iḍḍu senza mintuvari lu travagghiu di prima di cartògrafi comu chiḍḍu di Gall dû 1855.
Arnold Henry Guyot (1807 - 1884): nutàu la struttura dî ghiacciài e fici prugressi ntâ cumprinsiuni dî muvimenti dî ghiacciai, spiciarmenti ntô flussu glaciali rapidu.
Arnold J. Toynbee nnô so "Nu stùdiu dâ Storia" scrissi ca c'hana statu assai cchiù civiltà nnâ storia, cumprisi quarchi civiltà arrestati, e ca tutti li civiltà erunu soliti siguiri lu ciclu idintificatu di Mommsen.
Circa 1,1 Ga, s'assimblàu lu cuntinenti dâ Rudinìa.
‘Ntorno u 1400, foru introdotte i lettere patenti, nnô 1561 foru agghiunti u rango dû Conte e dû Barone, e nnô 1625 a Casa dâ nobiltà (House of Nobility) fu codificata comu lu Primu Statu dû paisi.
Versu lu 1800, lu filosufu e storicu tedescu Georg Wilhelm Friedrich Hegel fici trasiri la filosufia e n'approcciu cchiu laicu ntô stùdiu storicu.
Ntô 1930, li ginituri di Brando si trasfireru a Evanston, Illinois, quannu lu travàgghiu di sò patri lu purtàu a Chicago, ma si separaru ntô 1935 quannu Brando avìa 11 anni.
Nna chistu pirìudu nisceru assài cuntraversìi dottrinali, comu la custiuni si lu Signuri pridistinàu cirtuni pâ savvizza e àutri pâ cunnanna.
Nna chistu pirìudu, Pickford pigghiàu l'infruenza ntâ pandemia dô 1918.
Li firitòi non davunu mpacciu â forza d'un muru, ma accuminciarunu a essiri usati largamenti ntâ l'Europa sulu dopu lu prugramma dâ custruzzioni dê casteḍḍi di Eduardu I.
La spartuta artificiali dû mbriuni o giminazzioni mbriunali, na tecnica ca cria giameḍḍi monuzzigotici di nu mbriuni sulu, nun è cunzidirata nnô stissu ammitu di autri metudi di clunazzioni.
La ntiligginza artificiali (NA) è la ntiligginza dimustrata dî màchini, ca è diversa di chiḍḍa naturali di l’òmini o di l’armali.
La silizziuni artificiali è la silizziuni intenziunali dî tratti ntà na populazziuni d'organismi.
La ricerca artìstica mira a migliorare la canuscenza e la cumprensioni câ presentazzioni di l’arti.
Comu Pickford dissi riguardu lu sò successu nna Biograph: Ricitai comu fìmmina dî pulizìi e secretàrii e fìmmini di tutti li nazziuni… Dicidìa ca si putìa trasiri nna tutti li pillìculi possibbili, addivintava abbanniata e magari avìssiru vulutu lu me travàgghiu.
Mentri Gugghiermu lu Cunquistaturi avanzava attraversu la Nglaterra, furtificava li pusizzioni chiavi pi teniri 'n sicurezza li terri c'avìa cunquistatu.
Comu ripubbricana, iḍḍa sustinìa li campagni dô 1940 e dô 1944 pò presidenti di Wendell Willkie e la campagnia prisidinziali dô 1964 di Barry Goldwater.
Comu suttapruduttu dâ fotusintisi, li chianti pruducinu ussigginu nna l'atmusfera, un gas ca nn'ànnu di bisognu quasi tutti l'èssiri viventi pi stimulari la rispirazzioni cillulari.
Comu cofunnatrici, ortri chi produttrici e stiḍḍa dî sò pillìculi, Pickford addivintàu la fìmmina cchiù putentu chi travagghiava a Hollywood.
Comu cunseguenza di l’Unione di Utrecht nnô 1579 e di l’eventi ca ci foru doppu, i Stati Ginirali dichiararu ca iḍḍi nun obbedivanu cchiù o Re Filippu II di Spagna, chi era puru u signore di Paisi Bassi.
'N percentuali rispettu ô tipu di làurii rilasciati, tuttavia, li disciplini umanistichi pari ca stanu calannu.
Comu tiòricu pulìticu, cridìa ntâ siparazziuni dî putiri e prupunìu na seri cumpleta di cuntrolli e cuntrappisi ca sunnu nicissari pi prutèggiri li diritti di n'innividu dâ tirannìa dâ maggiuranza.
Comu rifirimentu a nu gruppu di genti, u vocàbbulu “’ndìgginu” trasìu nnô usu pâ apprima vùota dî eurupei ca lu ‘mpiegàru pì discèrniri li pòpuli ‘ndìggini dî Americhi da li africani ridutti ‘n schiavitù.
Lu patri era bravu a vìnniri e lu risultatu fu ca Fred e Adele àppiru nu cuntrattu bonu e ricitaru nna l'Orpheum Circuit ntê città dû Midwest, di l'ovest e dû sud dî Stati Uniti.
Lu risurtatu di sti criticità è ca l’atlanti muderni nun ùsanu cchiù la prujizzioni di Mircaturi pî mappi dû munnu o pi zoni luntani di l’equaturi, prifirennu autri prujizzioni a cilìnnaru, o furmi di prujizzioni equu-ariali.
Comu risultatu, n'organismu voli na ntrata cuntinua d'energia pi mantèniri nu statu vasciu d'intrupìa.
Comu risultatu, ntô 1940, lu funnu potti accattari na terra e custruiri la Casa di riposu e spitali dâ Motion Picture, a Woodland Hills, California.
Pi chissu, ci sunu assai ncigneri ca sèguitanu a mparari cosi novi sempri quannu travàgghianu.
Comu risurtatu, quarchi accadèmicu ammuttau pi aviri règuli cchiù siveri dû principiu di pricauzzioni, câ pusticipazzioni di l’appruvazzioni di mircatu, qualità migghiurata e riquisiti di diviluppu di dati di sarbamentu addizziunali ‘n rilazzioni a certi furmi di nanutecnuluggìa.
Comu risultatu, la Terra accuminciàu a ricèviri cchiù caudu dô Suli nna l'era proteruzzòica.
Comu risultatu, l'ambienti vagnati pirmettunu la criscita di na viggitazziuni ricca.
Comu risurtatu, carculannu li distanzi cosmichi po èssiri vantaggiusu spustarisi e dati stiḍḍari di lu quasi-nfrarrussu (ca lu firtru Ks è abbastanza standard) unni livariazzioni e la quantità di estinzioni su' assai cchiù vasci, e prupurzioni simili comu chiḍḍa di R(Ks): 0.49±0.02 e 0.528±0.015 si truvaru nna gruppi staccati.
Comu rigula impirica, li microbioluggi affirmaru ca li tipi di batteri o archei ckî siquenzi ginetichi RNA ribosumali 16S cchiù simili dû 97% l'unu all'autru hannu essiri cuntrullati cu l'ibbridazziuni DNA-DNA pi dicidiri si appartenunu â stissa speci oppuru no.
Comu effettu nun vulutu, la prujizzioni di Mircaturi vuncia la grannizza di l’uggetti luntani di l’equaturi.
Ziru comu nùmmaru o comu valurinunè a stissa cosa da cifra ziru, chi veni usata nte sistemi nummerici cà notazioni dà posizzioni.
Pi diri, n’esprissiuni a + b + c s’avissi a difiniri (a + b) + c o a + (b + c)?
Pi diri, certi curtivar eurupei di racini riprisentanu cloni ca foru straminati pi cchiù assai di du' millenni.
Pi diri, li speci di Pereskia su' arbuli o bussi ca ànnu fogghi pruminenti.
Manu manu cchî città addivintaru cchiù cumplessi, li principali istituzzioni civili, dî seggi dû guvernu 'nzinu a l'edifici riliggiusi, fineru pi dominari chisti punti di cunvirgenza.
Nta l’anni 50, manu a manu ca li computer elettronici addivintavanu cchiu capaci a prudùciri tavuli, un certu numaru di tavuli specifici pi la funzioni gamma cumplessa venniru pubblicati pi arrispunnira a la granni richiesta ca c’era, comu la tavula fatta pi l’U.S. National Bureau of Standards, ca era pricisa finu a la dudicesima cifra decimali.
Comu addimustratu dî ntacchi truvati nta l’ossa, agghiuncennu l’arricanuscimentu dâ cunta di l’uggetti fìsici, è capaci ca li pupulazziuna primitivi putìanu sapiri puru comu cuntari quantità astratti comu lu tempu - jorna, staciuna o anni.
Nnô menŧri ca l’agricurtura si sbiluppava, l’agricurtura du furmintu addivintò cchiù assai avanzata e purtau a na divisioni du travagghiu pi sarbari lu cibo duranti i staggiuni.
Manu manu c'autri informazziuni sunnu dispunibbili, l'ipotisi pò essiri cunfirmata oppuru rifiutata.
Comu allistìu la pillìcula, Nemico pubblico (nimicu pùbbricu) allinchìu li cinima cu spittàculi sirali.
Comu centri di città cummirciali furu pi tantu tempu la sedi dû cummèrciu e dû cunsumu attraversu l'interfàccia dû shopping.
Comu nta assai arii di studiu, la scattatina dâ canuscenza nta l’èbbica scintìfica purtau â spicializzazzioni: cci su’ ora cintinara di arri spicializzati ntâ matimàtica e l’ùrtima Classificazzioni di li Suggetti Matimàtici cunta 46 pàggini.
Comu nnî avutri àrî r’indàggini, a scienza (ntraversu u mètudu scientificu) si pò basari supra li canuscenzi pricidenti e sviluppari nnô tiempu 'na cumprensioni cchiù sofisticata dî sò argomenti ri sturìu.
Comu pi autri curturi, u distìnu di autri membri dâ famigghia dipinnìa di beni di 'na famigghia: li famigghi baschi ricchi èranu sòliti dàri a manciàri a tutti li picciriddi ‘n quàlchi manera, mentri li famigghi menu ricchi putìanu aviri nu sulu beni pi pinzàri a nu figghiu sulu.
Comu ntô tennis, ti servi n'avversàriu o nu cumpagnu bonu pi farti travagghiari comu si devi.
Manu manu câ lingua addivintava cchiù cumplessa, l'abbilità di ricurdari e cumunicari l'informazziuni purtàu, sicunnu na tiurìa proposta di Richard Dawkins, a nu novu riplicaturi: lu finòminu.
Nzinu ô 1944, John K. Wright prifireva ancora l’isugramma, ma nun arrivò mai a èssiri usatu assai.
Canciatu di Salamin e Brent, veni chiamatu macari comu l'arguritmu di Brent-Salamin.
Comu scrittu cchiù supra, u MCD è avali ô pruduttu dî fattura primi spartuti ntra i du' nùmmari a e b. I mètudi pâ fatturizzazizuni sunnu macari nefficienti; assai sistemi di crittugrafìa muderni si bàsanu macari ncapu a st'inefficienza.
Insinu ô 2018 hannu statu appruvati sulu tri armali gineticamenti modificati, tutti ntî USA.
Insinu ô 2018 s’hannu fattu assai studi clìnici comu li curi pi l’emofilia, glioblasoma, malatia granulomatosa crònica, fibbrosi cìstica e vari tipi di càncaru.
Camora li scinziati nun vonnu pruvari a clunari li genti e cridinu ca li risurtati avissiru a abbiari na discussiuni cchiù ampia ncapu li liggi e li rigulamintazzioni ca ci serbinu o munnu pi rigulari la clunazzioni.
Gioser era unu di l’ufficiali dû farauni e prubbabbirmenti fu iḍḍu a pruggettari e valutari la costruzziuni dâ Piràmidi di Gioser (la Piràmidi a Scaluna) a Saccara n’Eggittu ntô 2630–2611 AC.
Comu centri suciali, li casteḍḍi erunu posti mpurtanti pi l'esposizzioni.
Comu tali, è usatu macari nta àmmiti nun alimintari, comu nta l’apparicchiaturi mèdichi, plàstichi, tubba pî gasdutti, manichetti pû caudiamentu, mmallaggi, cumpunenti dî màchini, fila e cavi (isulanti), gummi di rota e macari gemmi.
Accussì, è di casa pî tiuremi di ncunchiudizza di Gödel (‘n manera nfurmali) ca mprìcanu ca ogni sistema furmali ca cunteni aritmètica basi, si sòninu (voli diri ca tutti li tiuremi s’addimòstranu veri), è pi forza ncunchiuta (signìfica ca cci su’ tiuremi veri ca nun ponnu èssiri pruvati nta ḍḍu sistema).
Quannu li "règuli" dâ colunizzazzioni vìnniru stabbilìti nnâ duttrìna ligàli cuncurdata ntra li putenzi culuniali eurupei, li mètudi pì rivinnicàri li tièrre ‘ndìggini cuntinuàru a diffunnìrisi rapidamenti.
Datu ca l'accuratizza di l'osservazzioni migliora cô tempu, l'ipòtisi putissi non dari cchiù na previsioni pricisa.
Comu l’àtumi addivintaru sempri cchiù canusciuti, la natura dâ radiuattività addivintau cchiù chiara.
A canciu di sèculu, lu focu principali di ricerca s'allargò a n'esplurazzioni di l'assiomi funnamintali dâ matimàtica, vistu ca l'approcciu assimaticu avia statu pigghiatu pi garantitu di tempi di Euclidi nnô 300 a.C. comu basi naturali pâ matimàtica.
Mintri ca la nubbe accuminciàa a accilirari, lu sò mumentu angulari, la sò gravità e la sò inirzia l’assistàrunu comu nu discu protuplantariu pirpindiculari a lu sò assi di rotazziuni.
Comu dici lu nomi, na galassia ellìttica havi la sezzioni trasversali a forma di ellissi.
Vistu ca lu scopu dâ etnografia è discrìviri e ‘ntirpritàri li modelli dî valùri, cumpurtamenti, cridenzi e linguaggi ‘mparati e cunnivìsi ri 'n gruppu ca cunnivìri na curtura, Harris, (1968) e puru Agar (1980) affìrmanu ca l'ètnografia è nu prucessu e nu risultatu dâ ricìrca.
Cu lu passari dû tempu, tuttavia, li abbusi dî guvernanti nnî cunfrunti dî autri classi suciali purtàru a disordini e ‘nstabbilità suciali.
Comu vittimu, iḋḋi cridiunu câ filusufia putìa passari sutta l'ala dâ ritorica.
A stissa manera lu sbiluppu di urmuna, cèlluli staminali, anticorpi, siRNA e provi diagnostichi.
Ci sunu software di applicazziuni di azzienni e macari na pocu di applicazziuni nformatizzati (tecchinoluggii computer-aided) propriu pâ ncigniria.
Comu cu Pitter Patter, Cagney annàu ô pruvinu senza la spiranza di aviri la parti.
Comu ‘n tanti stati auropî a identità riggiunàli, linguisticamenti dirivàta o mìenu, nun escludi nicissariamenti na ‘identità nazziunali cchiù ampia.
Comu nna àutri film annanzi, Brando rifiutàu di 'nsignàrisi li so battuti a memòria pi assài sceni. Inveci, iḍḍu scrivìa li battuti nna cartelli e li mittìa ntô set pi vidìrili cchiù facilmenti, dunànducci a Bertolucci lu probblema di lassàrili fora dall'inquatratura.
La ripruduzzioni asissuali è un finominu naturali nna tanti speci, supratuttu chianti e nzetti.
A parti Io…e il ciclone (1928), li lungumitraggi di Keaton cchiù duraturi sunnu puru La legge dell’ospitalità (1923), Il navigatore (1924), La palla n°13 (1924), Le sette probabilità (1925), Il cameraman (1928) e Come vinsi la guerra (1926).
A parti chisti travagghi, si pinzava ca l’università nun avia senzu pràticu pi la tecchinoluggia.
Astaire cumparìa ntê roli unni non ballava ntâ àutri tri pillìculi e assài seri tilivisivi a cuminciari dô 1957 'nzinu ô 1969.
Astaire dumannàu ô sò agenti di truvàrigli nu rolu nna Battlestar Galactica picchì ê sò niputi ci piacìa la sèrii e li produtturi furu cuntenti di sta pussibilitati di criari tuttu n'episòdiu pi iḍḍu.
Astaire fici la coriografìa di chista pillìcula sula e appi nu successu mudestu ntê bottighini.
Astaire cuntinuàu a ricitari nna l'anni sittanta.
La cumpagna di ballu di Astaire era Petula Clark, chi ricitava la parti dâ fìgghia scettica dû pirsunàggiu ricitatu d'iḍḍu.
La matri di Astaire avìa nasciutu ntê Stati Uniti nna na famigghia di migranti tidischi lutirani di l'est dâ Prussia e l'Alsazia.
La secunna novità di Astaire fu lu cuntestu dâ danza. Iḍḍu era determinatu ca tutti li canzuni e li balli fùssiru parti dâ storia dâ pillìcula.
Le siquenzi cu lu stili di ballu di Astaire pirmittìunu ô spittaturi di seguiri li ballirini e la coriografìa tutta intera.
Allura, lu tip tap di Astaire fu arricanusciutu comu lu mègghiu.
L'astrubbiuluggìa, prima canusciuta comu esubbiuluggìa, è un campu di studiu ntirdisciplinari ca studia l'uriggini, la prima evuluzzioni, la distribbuzzioni e la vita futura nna l'universu.
Ntâ chist’èbbica l’astrònumi accuminciaru a iùnciri tanti nomi àrabbi pi parlari di stiḍḍi sìnguli.
Ci sunu sucitati d’astrunumia ’n tuttu lu munnu ca fannu pruggetti pi aiutari li membri a criari e cunchiùdiri pruggetti osservazziunali attipu chiḍḍi ca studìanu tutti l’oggetti (110) ntô Messier o lu catàlugu Herschel 400 ccu li punti cchiù ntirissanti ntô celu di notti.
L’astrunumia è una dî scienzi cchiù antichi.
L’astrustatìstica è la scienza ca ammisca statìstica e astrufìsica pi analizzari assai nfurmazziuni di astrufìsica osservazziunali.
A Oxford e a Cambridge, la borsa di stùdiu fu minimizzata.
A San Sergiu, Custantinopuli e a San Vitali, Ravenna, ci sunu crèsii di tipu cintrali, unni lu spazziu sutta la cupula fu ngrannutu cu aggiunti absidali ntâ l'ottagunu.
A 'n prezzu ca stà supra l’equilìbbriu, c'è 'n surplus ri quantità offerta rispìettu â quantità dumànnata.
Ad ogni modu, Machiavelli prisenta na visiuni prammatica e nna quarchi manera cunsiquenzialista dâ pulìtica, aunni lu beni e lu mali sunnu sulu dî mezzi pi ragghiùnciri nu fini, cioè l'acquisizziuni e lu mantinimentu dû putiri assulutu.
Certi stili ponu essiri 'n voga ntâ quassiasi mumentu, e,quannu nu stili cancia, lu fa a picca a picca mentri n'architettu 'mpara e s'adatta ê novi idee.
‘n quarsiasi momentu, sullìva cchiù questioni ri quanti nni pò attualmente risòlviri.
Ogni organismu havi na struttura ca leva tutti li cunflitti, manteni l’intirazziuni e lu fa funziunari a tutti li liveḍḍi.
Nna l'inizziu, l'ossìgginu libbiratu era liàtu cu calcari, ferru e autri minirali.
A latitùdini cchiù granni di 70° nord o sud la prujizzioni di Mircaturi nun si po usari, picchì la scala liniari addiventa troppu larga ê poli.
Armenu nne media principali, l'analugu di fattu dû Dumila dû prubblema di Hilbert è la lista di setti Prubblemi di Premiu dû Millenniu scigghiuti nno 2000 dû Clay Mathematics Institute.
A vilucità di volu vasci, n'aceḋḋu avi a mantèniri n'innici metabolicu jautu pi ristari nta l'aria.
S’arrivò a nu mumenti nna cui c’èranu nzinu a cinqu cristiani ca si spartivanu lu mperu (talìa: Tetrarchìa).
Nta chistu mumentu ci sunnu chìnnici prugrammi accreditati ntô Regnu Unito.
Ntâ du tempu, li guvirnanti tradizziunali avevunu puteri assulutu ntê soi riggiuni amministrativi.
Nta chiḍḍi anni, l'America si scantava ca lu cumunismu s'avissa pututu spargiri ntô Mediu Urienti e videva Nasser comu nu capu naturali di na lega araba filocapitalista anticumunista.
Na ḍḍu tempu, sulamenti li funziuna a valuri reali vinianu cunsidirati, e ogni funzioni s’assùmia esseri liscia.
Ntô Festival di Cannes, Gish si miritàu n’applàusu di 10 minuti dô pubbricu.
Ê Sacri Apostuli (VI seculu) forunu nstallati cincu cupuli supra na supirfici a furma di cruci; la cupula cintrali era la cchiù auta.
Visti li timpiraturi e la prissioni vascia di Marti, è prubbabbili ca l'acqua lìquita sirà assai salina.
Â basi di li balaustri dâ scala nord-urientali sunu scolpiti testi di sirpenti.
Â fini dâ Prima Guerra Munniali, Pickford ghiaprìu lu Motion Picture Relief Fund, n'organizzaziuni ca ajutava l'atturi chi avìunu abbisognu d'aiutu finanziàriu.
Â fini dû ciclu, a variàbbili b teni u restu rk, mmeci a variàbbili a àvi u so pricidenti, rk-1.
‘Ntra u sviluppu dâ cumunità e a custruzzioni dâ cumunità ci sunnu 'na serie di programmi e urganizzazzioni cu strumenti di sviluppu dâ cumunità.
Nnô frattempu, u travagghiu di David H Price su l’antrupuluggìa amiricana durante a guerra fridda, fornì resoconti dittagghiati su a persecuzione e u licenziamento di tanti antropologgi pi li so’ idee comuniste.
Ntô stissu tempu, li cinisi stàvanu nnicannu li nùmmira nigativi disignannu na singa diagunali ca passava dû nùmmaru nun avali a zeru cchiù a ritta dû currispunnenti numirai pusitivu.
Ô stissu tempu, lu guvernu missicanu scavau e restaurau El Castillo (tempiu di kukulcán) e lu Great Ball Court.
Nta la ‘strimitati sud c'è 'n àutru tempiu assái cchiù granni, ma ‘n ruvina.
Allura, Swanson era cunsidirata la cilibritati cchiù ridditizza di l'epuca.
Nta chiḍḍu tempu, si dissi ca era la cchiù granni vìnnita di n’immòbili ntâ storia di New York City.
L'àtumi si mòvunu ntô votu, intiraggìsciunu l'unu cu l'àutru e fòrmunu la pluralità dû munnu ntô quali vivemu, nna na manera sulu miccànica.
Li participanti Allen Newell (CMU), Herbert Simon (CMU), John McCarthy (MIT), Marvin Minsky (MIT) e Arthur Samuel (IBM) addivintaru li primi scienziati ntâ ricerca dâ NA.
Lu pùbbricu di l’anni vinti capìu la parodia e pinsàu câ pillìcula fussi assài divertenti.
Agustinu è cunsidiratu lu Patri dâ chiesa cchiù impurtanti.
Augustu, consideratu lu primu mpiraturi rumano, stabbilì la sò eggemunìa arricugghiennu uffici, tituli e onori dâ Roma Ripubblicana, ca pi tradizioni èranu distribuiti a genti diversi, mmeci ora chisti putiri èranu concentrati nnî manu d'un sulu omu.
U cànuni ri Avicenna è cunzidiràtu una dî pubblicazzioni cchiù ‘mpurtanti pâ midicìna e ‘ntrammi cuntribbuirù ‘n manera sinsìbbili â pràttica dâ midicina spirimentali, usannu pròvi clìnichi e spirimenti a sustìgnu dî sò affirmazzioni.
Ayn Rand: funnaturi di l'Uggettivismu e prumuturi principali dî muvimenti uggettivisti e libbirali nna l'Amèrica dâ mità dô vintèsimu sèculu.
Equidistanti azzimuttali: Distanzi dû centru e lu limiti su’ mantinuti.
Na civilizzazzioni è na sucità cumplessa ca è caratterizzata d'unu sviluppu urbanu, na stratificazzioni suciali, na forma di guvernu e sistemi simbòlici di cumunicazzioni (comu la scrittura).
L'astronumìa babbilunisi includìa puru dî cungitturi filusòfichi supra la cosmuluggìa ca forsi infruenzaru li greci antichi.
Li matimàtici babbilunisi dû 400 a.C. circa e li matimàtici cinisi dû 200 a.C. circa usàvanu mètudi giumètrici di dissizzioni p'arrisòrbiri l'equazzioni quatràtichi cu ràdichi pusitivi.
Bacall ristàu pâ durata di cchiù di quattru misi, lassannu lu figghiu a Los Angeles.
La ricerca di basi putissi cumprenniri, pi esempiu, la ricerca giugràfica o procedurali.
La silizziuni ambintali è lu cuntrariu di na spazzata silittiva.
Bacuni vulìa nu mètudu ca si basassi supra osservazzioni spirimenti arripitìbbili.
Li batteri còstanu picca e sunu fàcili di crìsciri, clonari, murtipricari, trasfurmari e si ponnu puru tèniri a -80 °C quasi pi sempri.
L'atmusfiera accuminciò a fari ossiginu, furmannu la terza e attuali atmusfiera da Tierra.
Li batteri ponnu scanciari li plasmidi cu li batteri di l'autri speci, inclusi cirtuni ca sembrunu parenti distanti ntà diffirenti duminii filuginetici, facennu analisi dî sò rilazziuni difficili e indebbulennu lu cuncetto di na speci battirica.
Li batteri hannu nu sistema immunitariu rudimintali ntà forma d'enzimi ca pruteggunu contra l'infizziuni virali.
Havi tantu tempu ca li batteri vennu usati pi produrri manciari e si n’hannu elettivatu na pocu pi mprecarli ntâ nnustria.
Li batteri vivunu ntò tirrenu, ntà l'acqua, nté surgenti tirmali acidi, nté rifiuti radiattivi e ntà biusfera prufunna dâ crusta tirrestri.
Badger ristàu abbastanza culpitu di Swanson di raccumannàrila ô rigista Jack Conway pi Her Decision e You Can't Believe Everything ntô 1918.
Li balisti o spingardi erunu machini d'assediu ca funziunavunu sicunnu li stissi principi dê balestri.
Bambuco, a musica pupulari culumbiana, havi radici baschi.
Li mpiastri su’ nfusi cu nanuparticeḍḍi d’argentu pi curari prima li tagghi.
Bankhead avìa rifiutatu lu rolu di Blanche Dubois nna Un tram chiamato desiderio, chi Williams avìa scrivutu pi iḍḍa, pi purtari in giru lu spittàculu pâ staggiuni 1946-1947.
Lu traforu addivintau cumuni dopu lu 1240, cu na cchiù granni cumplessità e nu pisu ca diminuìa.
Barth trasìu cchiù dintra di Weber ‘n suttuliniari â natura custruìta dâ ètnia.
Sicunnu documenti stòrici, si sapi ca la terra subìu forti canciamenti climàtici 'n passatu, compresi l’eri glaciali.
Basatu ntô principiu di Parsimonia (o rasolu di Occam), l'arvuru ca è favuritu è chiḋḋu cu menu canciamenti evolutivi ca servunu pi essiri mputati nta tutti li tratti di tutti li gruppi.
Ntà basi di stu sistema, ogni speci avi du nomi, unu pò genus e l'autru pà sò speci.
A convenzione di l'Aia pî a protezione dî beni curturali in caso di conflittu armatu, e a convenzione di l’UNESCO pî la protezione dâ diversità curturali, hannu lu compitu di proteggere a curtura.
Batam, Indonèsia, Mogadìsciu, Somàlia, Xiamen (Cina) e Niamey (Niger), sunnu cunsidirati li città ca crìsciunu cchiù rapidamenti, cu na pircintuali annuali dû 5-8%.
La Cattidrali di Beauvais agghicau ô limiti di chiḍḍu ca era possibili cu la tecnologgìa gòtica.
Siccomu lu CO2 è nu gas serra impurtanti, li climi glubbali si rifriddaru.
Siccomu Teriipaia parrava francisi pi nascita, Brando addivintàu fluenti nna chista lingua e fici assài intirvisti in francisi.
Vistu ca nnâ arcuni sucità li gruppi suciali currispunnunu â stratificazzioni suciali, pi quarchi scienziati suciali studiari la disuguaglianza suciali e a razza, po’ essiri na variabile mpurtanti.
Pi sta dìsputa pulìtica, la cummunità cristiana a Lisciànnira d’Aggittu la punìu, dannu ca iḍḍa era ntricata, spugghiànnula â nuda e lazzariànnuci la peḍḍi cu li scorci dî conci (quarcunu dici cu li ciaramiti)
Pi causa di l'assi dâ Terra, a priscìnniri di unni si trova cu' talìa, cci su' sulu du' jorna l'annu ca lu Suli jisa pricisu a livanti.
Pi sta natura distinta (atòmica) dâ materia e la pussibbilità di na crìscita espuninziali, stu stadiu è vistu comu a basi pi n’autra rivuluzzioni nnustriali.
L'àutu tassu d'inaccessibbilità fa classificari chisti riti comu monopolìi naturali. Chistu voli vèniri a diri ca la loggica econòmica favurisci ca lu cuntrollu di tutti li riti apparteni a na sula organizzazioni, pùbbrica o privata.
A causa dâ cchiù vascia torbidità di l'acqua, la luci sulari trasi cchiù ‘n prufunnità nta l'acqua dû Nilu.
Grazzi â sò cuncintrazzioni ntò studiu e interpretrazziuni dû testu, lu Mīmāṃsā sviluppau puru dî tiurìi di filoluggìa e la filusufia dâ lingua ca nfluenzau autri scoli inniani.
‘razzi â sò sumigghianzi, li òpiri ri San ponnu illustrari li raggiùna dî antichi pitturi rupestri.
Pi chistu, cert'uni pustularu ca avissi pututu mmicchiri cchiù lesta di autri armali nati naturali, vistu ca muriu abbastanza prestu pi èssiri na pecura di 6 anni.
Siccomu la lòggica strincenti è n'elimentu essinziali di tutti li scienzi, li scienzi suciali e li disciplini umanisti, la lòggica addivintàu na scienza furmali.
Siccomu lu spàziu e la pusizziuni infruènzunu assài custiuni, comu l'aconumìa, la saluti, lu clima, li pianti e l'armali, la giografìa è interdisciplinari.
Vistu ca la furma vera dâ Terra nun è rigulari, nna stu passaggiu si pèrdinu nfurmazzioni.
Siccomu li ligami O-H sunnu pulari, l'atumu d'ossìgginu avi na carica na picca negativa e du atumi d'idrògginu hannu na carica na picca positiva.
Visto ca u parlamentu di Scozia era unicamerale, tutti i membri s’assittavanu nnâ stessa stanza, ô cuntrariu di l’Inghilterra unni a Casa inglisi di nobbili (English House) e a Casa di genti comuni (House of Commons) stavanu nnâ stanzi spartuti.
Siccomu la supirfici curba dâ Terra nun è isumètrica ‘n chianu, mantèniri li furmi porta pi forza a na scala variàbbili, e pi cunsiquenza, na prisintazzioni di l’ari nun prupurziunali.
Ssennu la diminziuni di un pulinomiu nun equivalenti a zeru cchiù larga di ogni tèrmini unu, stu pulinomiu àvi valuri dui.
Picchì a pircizzioni dâ rialtà da parti dû elettoratu pò èssiri facirmenti manipulata, u discursu pulìticu dimocraticu nun porta nicissariamente a 'na megghiu cumprensioni dâ rialtà.
Picchì a sò capacità di ottèniri pruvvisti alimentari è assái cchiù affidabbili, li sucità pasturali ponnu sustinìri populazzioni cchiù nummarusi.
Prima di Weber (1864–1920), razza e etnìa èranu visti 'n prìmisi comu du' aspetti dâ stissa cosa.
Prima di custruiri u crobbu, Behaim viaggiò assaì.
Prima di putiri accuminciari cu l’osservazzioni partecipanti, n’antropologu avi a scegghiri sia lu postu ca lu centru du studiu.
Prima dô XII seculu li casteḍḍi erunu strànii ntâ Danimarca accussì comu erunu strànii ntâ Nglaterra prima da Cunquista nurmanna.
Accuminciannu dû 3500 a.C., i gittuna di crita vìnniru a picca a picca canciati chî sìmmuli dî nùmmari scritti ncapu a tavuletti di crita (chi prima cuntinìanu i gittuna), chi doppu vinìanu cuciuti.
Accuminciannu ntô VI sèculu a.C. cu li pitagòrici, câ matimàtica greca l’antichi greci accuminciaru nu studìu sistimàticu dâ matimàtica comu suggettu autònumu.
Behaim fu nu cartografu, navigaturi e mircanti tidiscu.
Pì chista raggiuni, u cumpurtamentu è vistu comu nu sforzu pì preservari li géni ri un cristianu rintra a pupulazzioni.
Esennu paìsi catulici ntô 1493, la Nglatièrra accussì comu a Franza travagghiàru pì "’ntirpritàri" a Duttrìna dâ Scuperta pi soddisfàri li sò ‘ntiressi culuniali.
Sarvarli ntê chianti arridducissi lu costu a longu tèrmini pirchì si ponnu purtari senza ca hannu a stari a lu friscu, non s’hannu a pulizziari e sunu stàbbili.
L'Èssiri, dicìa iḍḍu, pi definiziuni ìmplica l'eternità, mentri sulu chiḍḍu ca è pò èssiri insignatu; na cosa ca è, nortri, non pò èssiri cchiù o menu, e quinni la rarefazziuni e la cundensazziuni dî milesi riguardu l'Èssiri è impussibbili; pi finiri, siccomu lu movimentu voli ca na cosa esisti ô di fora dâ cosa ca si movi (viz.
Li sistemi di cridenzi hanu nu modellu lògicu ca li riliggioni non mòstrunu a causa di li cuntradizzioni nterni d'iḍḍi stissi, mancanza di provi e fausità.
Belle de jour (Beḍḍa di jornu, 1967) cunta la storia di na mugghieri burgisi, ca è stanca dû so matrimoniu e dicidi di fari la prustituta.
Ben Nernanke, ca havi statu presidenti dâ Federal Reserve, è unu ‘ntrâ li ecunumisti ca stainnàta accìttano giniralmenti l’analisi di Friedman suprâ li càvusi dâ Ranni Depressioni.
La spirènzia di Benedict pressu lu pòpulu Zuñi suduccidintàli s’avvissi a cunzidiràri comu la basi dû sò travagghiu formativu.
Benjamin R. Cohen e Gwen Ottinger macari analizzàru li effetti multivalenti dâ tecnuluggìa.
Bent nun avìa na formazione archeologica, ma viaggiò assai nnâ Arabia, nnâ Grecia e nnâ l’Asia Minore.
Bergson cuntrappunìa 'na sucità aperta a chiḍḍa ca chiamava 'na sucità chiusa, 'n sistema chiusu di lìggi, moralità o riliggiùni.
Bertrand Russell, A History of Western Philosophy (Storia dâ filosufìa occidintali) (New York: Simon & Schuster, 1972).
Sparti di cuntari deci jìdita, certi curturi cùntanu i nocchi, i spazzi ntra i jìdita, e macari i jìdita dî pedi.
Ortri â tiurìa endusimbiòtica affirmata di l'urìggini cellulari dî mitucondri e cloruplasti, ci sunnu tiurìi ca li celluli purtaru a li perossisumi, li spirucheti purtaru ê cilia e flagella e ca forsi nu virus a DNA purtàu ô nùcliu dâ cellula, puru si nuḍḍa è cumpletamenti accittata.
Ntra lu 1964 e lu 1968 l'interu situ fu attentamenti tagghiatu nta granni blocchi (finu a 30 tunnillati, cu na media di 20 tunnillati), smuntatu, isatu e rimuntatu ntâ nu postu diversu, 65 metri cchiù jàutu e a 200 metri dô ciumi. Chista fu una dê cchiù granni sfidi di l'ingegnerìa archiuloggici ntâ storia.
Tra lu 8500 e lu 7000 a.C., l'umani ntâ Mienza Luna fèrtili ntô Mediu Urienti accuminciàu lu travàgghiu sistimàticu cchî pianti e l'armali: l'agricultura.
Ntra lu tempiu Xtoloc e l'Osario ci sunu diversi strutturi alliniati: La Piattaforma di Vèniri, ca è simili ntô disegnu â struttura cô stissu nomu vicinu a Kukulkan (El Castillo), La Piattaforma dê Tombi e na struttura nica e tunna ca è senza nomu.
Beynon-Davies spiega lu concettu sfaccittatu di informazzioni ‘n tèrmini di signa e sistemi di signali-segnaletichi.
La biuchimica po èssiri ca nascìu picca tempu appressu o Big Bang, 13,8 miliardi d'anni nnarrè, duranti n'èbbica abbitabbili, quannu l'universu avia sulu 10-17 miliuna d'anni.
La biodiversità nfruenza lu funziunamenti di l'ecusistemi, ca dugnunu na varietà di sirvizza su cui li genti dipennunu.
La biuncignaria è l'applicazzioni di principi di ncignaria e scienzi naturali a tissuti, cèlluli e muleculi.
Li travagghi biugrafici di solitu non su narrativi, ma si pò usari puru la narrativa pi rapprisintari la vita di na pirsuna.
La classificazzioni biulòggica è na furma di tassunumia scintifica.
L’antrupuluggìa biologgica o fisica studia u sbiluppu biologgico di l’essiri umani.
La sistimatica biuloggica classifica li speci usannu spicifici rami di l'arvuru.
La sistimatica biuloggica è lu studiu dâ diversificazziuni dî formi viventi, sia dû passatu ca dû prisenti, e dî rilazziuni tra li cosi viventi ntò tempu.
Li bioluggi vidunu l'ubbiquità dô codici gineticu comu prova dâ discinnenza cumuni universali pi tutti li batteri, l'archei e l'eucarioti.
L'azziendi biutecnulòggichi ponnu cuntribbujiri a sicurizza dû manciari futuru migghiurannu la nutrizzioni e la validità di l'agricurtura urbana.
La biutecnuluggìa è n'aria granni dâ biuluggìa, ca pigghia l'usu di sistemi viventi e urganìsimi pi sbiluppari prudutti.
Lu nìuru è associatu ô luttu nta l’uccidenti, ma nta àutri banni pò èssiri lu jancu.
Firettu chi granfi niguri: (2020) Nno 2020 na squatra di scinziati clunò na fimmina di nomu Willa, ca muriu a mità di l'anni '80 e nun avia lassatu nuḍḍu discinnenti vivu.
Li studenti di Boas comu Alfred L. Kroeber, Ruth Benedict e Margaret Mead si basaru ncapu ô so’ cuncettu di curtura e relativismu curturali pî sbiluppari l’antropoluggìa curturali nnâ li Stati Uniti.
Bock si fici lu so sistema di classificazzioni di chianti.
Bogart cumparìu ntê sò pillìculi finali pì Warner, Assalto al cielo (1950) e La città è salva (1951).
Bogart accuminciàu mi rècita ntê spittàculi di Broadway, la sò carrera ntô cinima accuminciàu cu Up the River (1930) pà Fox e cumparìu comu pirsunàggiu sicunnàriu pî deci anni succissivi, qualchi vota ricitava la parti dû gangster.
Dìssiru chi Bogart era responsàbbili dû cuncettu ca Rick Blaine avìa a fari la parti di nu giucaturi di scacchi, na metàfura pî rilazziuni chi appi cu l'amici, li nimici e l'alliati.
Cchiù avanti, Bogart friquintàu la Phillips Academy, nu cullèggiu unni trasìu grazzi a li canuscenzi dâ so famìgghia.
Bogart ripigghiàu l'amicizia cu Bill Brady Jr. (lu patri avìa dî ligami cû spittàculu), e appi nu travàgghiu nna n'ufficiu câ nova cumpagnìa World Films di William A. Brady.
Bogart fici avanti e arrè tra Hollywood e lu palcu di New York dô 1930 'nzinu lu 1935, fora dû travàgghiu pi pirìudi longhi.
Bogart usàu chisti anni mi cumìncia a sviluppari lu sò pirsunàggiu: nu solitàriu firitu, stòicu, cìnicu, ammalianti, vulneràbbili e autoirònicu cu nu codici d'unuri.
Bogart ricivìu la nomina comu Megghiu atturi prutagunista, ma vincìu Paul Lukas pâ sò ricitazzioni ntâ Quando il giorno verrà.
Bogart fici li tour dî United Service Organizations e War Bond cu Methot ntô 1943 e 1944, facennu viaggi difficili in Italia e ntô nord di l'Africa (puru a Casablanca).
L'invistigaturi privati di Bogart, Sam Spade (nna Il mistero del falco) e Phillip Marlowe (nna Il grande sonno dô 1946), addivintaru li mudelli pî invistigaturi d'àutri pillìculi noir.
Ligàri e cunnìttiri u capitali suciali ponnu travagghiari nzèmi ‘n manera pruduttiva si ‘n eculìbbriu, oppuru ponnu travagghiari l'unu contru l'autru.
Li prupusti di suttuscali di ligàmi e di ponti foru usati nna oltri 300 artìculi accadèmici.
Li cunfini sunu cunfini giugrafici, mpustati o sicunnu carattiristichi giugrafici (comu l'oceani) o sicunnu raggruppamenti arbitrari d'entitati pulitichi comu guverni, stati suvrani, stati fidirati e autri entitati suttanazziunali.
Li cunfini ponu cumprenniri ma non sunu limitati â lingua, â cultura, â classi suciali, â riliggioni e a l'identitati nazziunali.
Bostrom dici puru ca è diffìcili purtari li valuri di l’òmini a na NA avanzata.
Lu travàgghiu di Boswell fu unicu ntô sò livellu di ricerca, ci vosi lu stùdiu di l'archivi, cunti dî testimoni e interrogaturi, la so narrazzioni forti e attraenti e la rapprisintazioni onesta di tutti l'aspetti dâ vita e dû caràttiri di Johnson, na formula chi è ancùora oggi la base dâ littiratura biogràfica.
Li butanici studianu puru l'erbi, ca su' un prubblema mpurtanti pi l'agricurtura, e la biuluggìa e lu cuntrollu di chianti patoggini nna l'agricurtura e nna l'ecusistemi naturali.
John Herschel e William Whewell sistematizzàru ‘ntrammi a metudoluggìa, e fu u secunnu a coniari lu termini “scienziatu”.
La grutta di Platuni e lu platunìsimu ànnu cunnissiuna significativi, no supirficiali, picchì li so pinzati vinniru doppu e foru nfruinzati dî pitagòrici di l'antica Grecia, ca cridèvanu ca lu munnu era, â littra, fattu di nùmmari.
I cancelli XOR e AND sunnu fàcili di criari nnâ lòggica diggitali, pirmittennu a rializzazziuni di circuiti agghiuncitura cumpleti, chi ponnu essiri cumminati ‘n upirazziuna cchiú cumplicati.
Ntrammi cuntèninu na funti nica di 241 Am ca pirmetti na currenti picciriḍḍa e custanti.
Tutti du’ li branchi dannu soluzziuni pî prubblemi veri di chistu munnu.
Sia li scienzi naturali ca chiḍḍi suciali sunnu scienzi ‘mpìrichi, picché sunnu basàti supra ossirvazzioni ‘mpirichi e la canuscenza ca ni dirìva pò èssiri virificata di avutri ricircatura ca travagghiunu nnî stìssi cunnizzioni.
Tutti e dui sti cicli di divisiunu cellulari sunnu usati nté prucessu di riproduzziuni cellulari ntà nu certu puntu dû ciclu vitali.
Tutt'i dui li pillìculi fìciru riturnari la popularità di Astaire e ntô 1950 ricitàu ntâ dui musical.
Sia l'appròcciu dî capacità cô ripubbricanìsimu trattunu l'addijuta comu na cosa c'ava a èssiri dutatu di supportu.
Putenzialmenti, tiurìi e lìggi si putissuru falsificari ‘ntrammi trammiti provi cumpinzatìvi.
L'analisi di Bourdieu dici ca la televisioni offri assài cchiù picca autonumìa, o libbirtà di quantu pinsamu.
La diminsiuni dô ciriveḍḍu aumintàu vilucimenti e 2 Ma li primi armali classificati ntô genus Homo avìunu cumparutu.
Contra a Brando c'era puru I volti della vendetta, na produzzioni probblimatica chi pirdìu soḍḍi pi Paramount quannu niscìu ntô 1961.
Brando e Kashfi àppiru nu fìgghiu, Christian Brando, lu 11 maggiu 1958. Iḍḍi divurziaru ntô 1959.
Brando e Teriipaia divurziaru ntô giugnettu 1972.
Brando didicàu nu capìtulu sanu  â pillìcula ntê so memòrii e dissi cû rigista, Gillo Pontecorvo, fu lu mègghiu rigista ccu cui travagghiàu, insèmmula a Kazan e Bernardo Bertolucci.
Brando mustràu la sò apatia pà produzzioni dimustrannu dî modi scioccanti ntô palcu.
Brando era eccellenti ntô tiatru e era bravu ntâ scola.
Brando appi na rilazziuni longa câ sò cammarera Maria Cristina Ruiz, cu cui appi tri figghi: Ninna Priscilla Brando (nata lu 13 maggiu 1989), Myles Jonathan Brando (natu lu 16 jinnaru 1992) e Timothy Gahan Brando (natu lu 6 jinnaru 1994).
Brando avìa fattu puru na cumparsata ntô thriller di spiunàggiu I morituri ntô 1965. Puru chistu non riniscìu mi attira lu pùbbricu.
Brando canuscìu l'attrici Rita Moreno ntô 1954, e li dui accuminciaru na rilazzioni.
Brando ricivìu li cumprimenti pi stu travàgghiu, uttinni na nomina pi l'Academy Award comu Best Supporting Actor (Mègghiu atturi non prutagunista) e vincìu lu prèmiu Best Actor (Mègghiu atturi) ntô Tokyo Film Festival.
Brando fu assài arruganti cû rigista Henry Koster.
Brando pigghiàu $1 miliuni â simana pi tri simani di travàgghiu.
Brando ricivìu na ducazzioni cristiana scientista.
Brando firmàu pi nu prezzu vàsciu di $50.000, ma ntô sò cuntrattu ci dettiru na pircintuali dû lordu nna na scala progrissiva: 1% dû lordu pi ogni $10 miliuna ortri na fruntera di $10 miliuna, 'nzinu lu 5% si la pillìcula supirava $60 miliuna.
Brando vincìu l'Oscar pô sò rolu dû stivaturi irlannisi-miricanu Terry Malloy in Fronte del porto.
Lu primu rolu ntô schermu di Brando fu lu veteranu paraplègicu in Il mio corpo ti appartiene (1950).
L'inespirènzia di Brando comu edituri puru posticipàu la postproduzioni e la Paramount â fini pigghiàu lu cuntrollu dâ pillìcula.
L'intùitu nutevuli e lu sensu di rialismu di Brando era evidenti dû princìpiu.
Lu disgustu di Brando versu l'innustria dû cinima si dici ca scuppiàu ntô set dâ pillìcula doppu, lu rifacimentu dâ Metro-Goldwyn-Mayer di L'ammutinamento del Bounty, chi fu giratu a Tahiti.
Frances, la soru di Brando, lassàu lu college in California mi stùdia arti a New York.
Incruciari populazziuni diffirenti di stu pisci ciecu produciu na pruggeni cu l'occhi funizunanti, picchi s'aviunu virificatu mutazziuni diffirenti nté populazziuni isulati ca s'aviunu evulutu ntà caverni diffirenti.
Lu situ internet di Brian Leiter (2006) Filusufia "analitica" e "cuntinintali".
Vinevunu usati mattuni 70 cm x 35 cm x 5 cm e sti mattuni erunu ncuddati nsemi usannu na malta spissa circa 5 cm.
Li antropologgi britannici miricani inclusi Gillian Tett e Karen Ho ca studiaru a Wall Street, dettiru na spiegazzioni alternativa ê spiegazzioni tecniche radicati nnâ tiurìa ecunòmica e pulìtica pâ crisi finanziaria dû 2007-2010.
Li sèrii tilivisivi comu The Good Life, Butterflies e The Fall and Rise of Reginald Perrin hana discrittu li subburghi comu mantinuti boni ma assài nuiùsi, e li so risidenti comu troppu cunfurmi o distinati a nèsciri pazzi.
L’univirsità britànnichi di stu pirìudu aduttaru pràtichi sìmili a chiḍḍi usati nta l’univirsità taliani e tidischi, ma si puru iḍḍi àppiru libbirtà e autunumìa li canciamenti accuminciaru cu l’Allustrìsimu, li stissi nfruenzi ca spiraru a Humboldt.
‘N ginirali, l'estinzioni ntirstiḍḍari è cchiù forti a lunghizzi d'unna cchiù curti, visti 'n ginirali usannu tecnichi dirivati dâ spettruscupia.
Brouwer, lu funnaturi dû muvimentu, teni ca l’ubbietttvi matimàtici crisci dâ a priori forms dâ volizziubbi ca nforma la pircizziuni dâ ubbiettivi mpirici.
L'architittura buddista, nparticular modu, mustrava na granni divirsità riggiunali.
I festività buddiste, comu a Esala Perahera si celebbranu nnô Sri Lanka e nnâ Tailandia.
Li templi buddisti nasceru assai tardu e fora di l'Asia dô Sud, unni lu buddismu gradualmenti persi mpurtanza a cuminciari dê primi seculu d.C. n poi, nustanti nu primu esempiu di chistu è lu Tempiu Mahabodhi a Bodh Gaya a Bihar.
Costruiri l'ingressu 'n petra non significava ca era a prova di focu vistu ca c'erunu li finestri e li porti ca erunu di lignu.
Li custruzzioni erunu attribbuiti a spicifici architetti - Brunilleschi, Alberti, Michilàngilu, Palladiu - e accussì accuminciau lu cultu di l'individuu.
La Cattidrali di Burgos si ispirò chiossai ô Nord Europa.
Burke fu unu dî sustinituri cchiù impurtanti dâ rivoluzziuni miricana.
Lu bissinissi è l'attivitati ca fà guadagnari da vìviri o ri accanzari pìcciuli producennu, accattannu o vinnennu e prudotti (comu bèni e sirvìzzi).
Li mudelli di business sunu diversi nta l'ambienti elettrònicu.
A gestioni dî processi azziendali (BPM: Business Process Management) è n’approcciu gestionali olisticu, incentratu supra ô allineamentu di tutti li aspetti ri una urganizzazzioni cû li disìi e li esiggenze dî clienti.
Eleanor, la mugghieri di Buster Keaton, participàu puru ntâ serii (speciarmenti ntô rolu di Giulietta dô Romeo di Buster nna na vignetta di tiatrinu).
Buster diustràu nu talentu naturali ntâ sò prima pillìcula, Fatty macellaio, quinni fu pigghiatu sùbbutu.
Comu li spisi foru àuti, nun arriniscìu a vadagnari cu la prima pubbricazzioni.
Ma allura lu talentu ntâ danza di Astaire stava accuminciannu a passari chiḍḍu di sò soru.
Ma la civilizzazzioni veni macari diffusa dô preduminiu tecnicu, matiriali e suciali ca genira la civilizzazzioni.
Ma ntô 2003 studiusi russi scoprerunu l'attu di dunazzione dû manuscrittu firmatu dô Consigghiu dô Cairo Metochion e di l'Arcivìscuvu Callistratus lu 13 nuvìemri 1869.
Ma chistu pirmetti lu travagghiu dê matimàtici di sicutari nnû so travagghiu e lassari sti prubblema ê filosofi o ê scinziati.
Ma l’idei mintal o li judizzi sunnu veri o fausi, pirciò comu ponnu li stati mintali (idei e judizzi) èssiri prucessa naturali?
Ma li custruttivisti suciali affèrmanu ca la matimàtica è di fattu custitujuta di ncirtizza: mentri la pràtica matimàtica prugridisci, lu statutu dâ matimàtica di prima veni misu 'n dubbiu, e veni curriggiuta comu serbi o si disija dâ cumunità matimàtica attuali.
Ma l'avanzamentu appressu cchiù granni nna tiuria fu chiddu di Geogr Cantor; nno 1895 pubblicò un libbru ncapu la so tiurìa nova di nzemi, prisintannu, ntra l'autri cosi, li nùmmari transfinuti e furmulannu l'ipòtisi dû cuntinuu.
Chisti proteini ca prodùcinu li pila nìvuri sunu suscittìbbili ô caluri (pi càusa di na mutazziuni) e nun ponnu produrri lu culuri nìvuri dî pila ntî parti dunni la timpiratura du corpu dû jattu è troppu àuta.
Ma insignaru a iḍḍi stissi a ragiunari.
Ma chistu è nu contrusensu prufunnu.
Dû 130 DC, Tulumeu, nfruinzatu di Ipparcu e li babbilunisi, usàvanu un sìmmulu pi 0 (un circuleḍḍu cu na barra longa ntô menzu) intra a nu sistema numèricu sissaggisimali mmeci di usari li numirali di l’arfabbetu grecu.
Ntô 1535 tutti li Spagnoli furunu cacciati dâ Penisola dô Yucatán.
Ntô 1843 Richard Hoe sviluppò a rotativa e ntô 1844 Samuel Morse mannò u primu messaggiu tiligraficu pubbricu.
Nnô 1978, William Julius Wilson (1935) sustinìu ca razza e classificazziuni suciali persiru di valuri, e ca immeci li classi suciali descrivìanu cchiù accuratamenti chiḍḍu ca li sociologi prima chiamavanu razza.
Ntô 1985 la NA avia nu mircatu cchiù grandi di nu miliardu di dollari.
Secunnu quantu cuntàu Brando, purrìa èssiri culpa di chista pillìcula ca lu sò statu di bozza passàu di 4-F a 1-A. Fu opiratu pû jinuocchiu lussatu e nun fu cchiù abbastanza fisicamenti debbilitanti p'annari incontru a n'esclusioni dâ bozza.
Secunnu la difinizziuni di Budd e Jensen, nu filum è difinutu di nu set di carattiri cunnivisi di tutti li sò rapprisintanti viventi.
By Myself and Then Some, HarperCollins, New York, 2005.
Ntô pirìudu dâ Prima Guerra Mundiali, li ristampi acunòmichi dâ cupirtina rìggida addivintaru populari.
Pirmittenu a u di canciari supra a tutti li nteri pussìbbili, è pussibbili ginirari na nfinita seri di suluzziuna di na suluzziuni sìngula (x1, y1).
Cumparannu l'anatumìa dî speci sia muderni ca estinti, li paliuntoluggi ponnu didurri la ginialuggìa di ḋḋi speci.
‘Nvèci, l’Europa fu quasi sempri divisa ntâ na para di stati in guerra tra di iḍḍi.
Pi cumminzioni pâ Terra, la Luna e lu Suli veni espressu ‘n gradi ca vannu di -180° a +180°. Pi autri corpi si va di 0° a 360°.
‘n chista manera, li furnitura sunnu cumpetitivi e quinni si crìa ordini nnâ econumìa.
Nutrennusi di pianti e l'unu di l'autru, 'armali hannu nu rolu mpurtanti ntò muvimentu dâ materia e di l'energia attraversu lu sistema.
È chiaru ca la ncigniria è sempri vicinu â socità di l’òmini, â cultura e â cunnuta.
Livannu li geni ca portanu certi malatii si ponnu criari organismi modelli di armali cchî malatii umani.
Nnâ tarda ‘ntichità, sulu li pòpuli vicini ô Renu, ‘n particulàri li Franchi, e a li vòti li Alimanni, èranu chiamati Girmàni da li scrittura latini o greci.
Osservannu li varî ‘nterazzioni ntra li membri dû pirsonàli, si pò additirminàri a sò posizzioni suciali nnâ urganizzazzioni.
Escludennu â relatività spiciali l'èteru luminìfiru, Einstein affirmò ca la dilatazzioni dû tiempu e â cuntrazzioni dâ lunchizza misurati nnô uggettu ‘n motu rilatìvu sunnu ‘nirziali, vali a ‘ddìri l'uggettu mustra 'na velocità custanti, ca è velocità câ dirizzioni, quannu misurata dû sò osservatori.
Pì sta manara, 'n'ipòtisi pò ottèniri l’accettazziuni, sebbeni nnô sensu probbàbbilisticu anzicchì di cirtizza.
Facennu i limiti, certi prudutta raziunali infiniti si ponnu esprimiri in termini dâ fuzioni gamma.
Nnô XVI seculu, quannu li culturi giappunisi e europei s'ancuntraru, li furtificazzioni ntâ l'Europa avevunu superatu li casteḍḍi e facevunu riferimentu supra 'nnovazzioni comu la furtificazzioni all'italiana e la furtificazzioni alla moderna.
Ntò diciassittisimu e diciottisimu sèculu, l'espunenti cchù mpurtanti dâ filusufia dâ menti, l'epistemuluggia e la metafisica ìerunu si pò diri divisi ntà du gruppi principali.
Cu lu XVII sèculu, li matimàtici usàvanu di sòlitu li frazziuna dicimali cu la nutazziuni muderna.
Dû XVIII secùlu, l’accumulu di canuscenza e tecnuluggìa arrivò â nu puntu criticu chi purtò â rivuluzzioni ndustriali e fici accuminciari lu pirìudu tardo mudernu, chi accuminciò attorno lu 1800 e continuò nzinu lu presenti.
Nta l'anni '50 sulu na parti nica di l'Autu Eggittu n’hava passatu di l’irrigazzioni di bacinu (bassa trasmissioni) a chiḍḍa perenni (a jàuta trasmissioni).
Ntô VI sèculu prima di Cristu, la rina cummighiava già li stàtui dû tempiu principali nfinu ê rinòcchia.
La Tierra s'aviva rifriddatu assài nna l'iniziu di l'Archianu.
Ntâ prima Età dô Ferru, li civiltà dô tempu nvintarunu li sordi comu menzu di scanciu pi transazzioni sempri cchiù cumplessi.
A partiri di l'iniziu dû Paliuceni la terra si ripigghiàu di l'estinziuni e aumintàu la diversità dî mammìfiri.
Ntâ fini du Mèdiu Evu, li biografìi addivintaru menu liati â chiesa nna l'Europa e cumpareru li biografìi dî re, cavaleri e tiranni.
A mità anni 1980, avianu statu sbiluppati autri BioFET, ntra li quali lu sinzuri di gas FET (GASFET), lu sinzuri di prissioni FET (PRESSFET), lu transisturi a effettu di campu chimicu (ChemFET), l'ISFET di rifirimentu (REFET), lu FET mudificatu pi nzimi (ENFET) e lu FET mudificatu mmunuloggicamenti (IMFET).
Ntâ la mità dô XIX sèculu, li primi arii suburbani cchiù granni accuminciaru a cumparìri 'ntornu a Londra vistu ca la città (a l'epuca la cchiù granni di lu munnu) addivintava sempri cchiù affuddata e antiggenica.
Cu stissu signu, cumunca, li filòsufi dâ matimàtica circaru di carattarizzari zoccu fa na prova cchiù addisijabbili di n'autra quannu tutti dui su' loggicamenti giusti.
Ntô tridicìsimu e ntô quattordicèsimu sèculu, qualchi città si trasfurmàu ntê stati putenti, mittennu l'àrii circustanti sutta lu sò cuntrollu o criannu 'mpiri marìttimi granni.
Allura Bogart fu curatu di nu dutturi, ma ci vinni na cicatrici.
Quannu Arricu III di Navarra si cummirtìu ô Catulicìsimu p'addivintari re dâ Francia, lu Prutistantìsimu 'n pràtica scumparìu dâ cumunità basca.
Ô tiempu di Augustu (63 a.C. - 14 d.C.), u primu ‘mpiraturi rumanu, Roma avìa già stabbilito u so’ dominiu su gran parti dû Meditirràniu.
Di sta pruspittiva, nun cci su' prubblemi metafìsici o epistemulòggici spiciali dâ matimàtica.
Usannu, p’asempiu, lu mètudu a scanziuni urintata a li carattirìstichi, àtumi e mulèculi ponnu èssiri mossi ncapu a na supirfici cu li tècnichi a micruscopiu a scanziuni di sunna.
Pi fari n'esempiu, dannu du' provi di l'irrazziunalità di .
‘ntraversu nu canciamentu linguisticu, l'accurturazzioni, l'adozzioni e â conversione riliggiùsa, li genti o gruppi ponnu, nnô tiempu, spustàrisi ‘ntra li vari gruppi.
Cui la pruduciu (autorità)?
L'architittura bizzantina è l'architittura di l'Imperu Bizzantinu, o Imperu Rumanu d'Urienti.
‘N principiu lu C60 nun vinìa cunzidiratu nanutecnuluggìa; a palora vinìa usata pi discrìviri u travagghiu chî nanutubba di carbuni (certi voti chiamati tubbi di grafeni o tubbi di Buky), chi suggirìa appricazziuna putinziali pi dispusitivi e littrònica a grannizza nanu.
La COSPAR duna puru istruzziuni pâ protezziuni dî pianeti.
Cagney aprìu puru na scola di ballu pi prufessiunisti e poi appi na parti ntô spittàculu Women go On Forever, diriggiutu di John Cromwell, chi duràu quattru misi.
Cagney lassàu la Warner Bros. assài voti duranti la sò carrera e ogni vota ca turnava era pirsunalmenti e artisticamenti ammigghiuratu.
Cagney era lu secunnu di setti figghi, dui mureru qualchi mesi doppu chi nasceru.
I càrculi chî numari si fannu cu l’opirazzioni aritmetichi, i cchiù canusciuti sunnu l’addizzioni, suttrazzioni, murtipricazzioni, a spartuta e l’elevari a putenza.
Cambridge, MA: MIT Press (Bradford) Pi diri, Joseph Agassi suggirisci ca tanti scuperti scintifichi fatti d'accuminciannu lu Novicentu minaru la pinzata di accessu priviliggiatu ê pinzati di quarcunu.
Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press.
Camiḍḍu: (2009) Injaz, lu primu camiḍḍu clunatu.
Si po custrujiri, d’un puntu d’ussirbazzioni, na distanza nfinuta dû puntu tancenti; r(d) = c sin.
La cunnuta ntiliggenti poti essiri descritta ccu principi sèmplici e puliti attipu la lòggica o l’ottimizzazziuni?
Canadà: li primi mammìferi transgènichi foru criati iniettannu DNA virali dintra l’embrioni e poi mittennu l’embrioni dintra li fìmmini.
A l’inizziu dâ rivuluzzioni nnustriali la costruzziuni di canali era n’attività di ncigniria mpurtanti.
Candy fu assài terrìbbili pi tanti genti. Na farsa eròtica dô 1968 diriggiutu di Christian Marquand e basatu supra lu rumanzu di Terry Southern dô 1958, la pillìcula fa na sàtira dî stòrii pornogràfici attraverso l'avvinturi dâ eruina ingenua, Candy, interpretrata di Ewa Aulin.
Lu diòssidu di carboniu si cummina câ chioggia p'arrusicari li rocci pi furmari l'àcidu carbònicu, ca poi finisci nna l'acqua dû mari e quinni estrae li gas serra di l'atmusfira.
Lu carboniu, pir esempiu, pò esistiri comu nu isòtupu stabbili (carboniu-12 o carboniu-13) o comu nu isòtupu radiattivu (carboniu-14) ca pò essiri usatu ntà datazziuni radiumetrica (ntò spicificu la datazziuni ô radiucarboniu) pi determinari l'età dî matiriali urganici.
N'attenta valutazzioni di chisti fattura funnamintali suggirìsci spissu ca li donni nun vòtano a liveddi simili a chiḍḍi di l’òmini.
Carlu Linneu (1707-1778) punìu li basi dâ numenclatura biuloggica muderna, ora regulata dî Codici dâ numenclatura, ntò 1735.
Carlu Linneu pubblicau na tassinumìa di basi pò munnu naturali ntò 1735 (li cui variazziuni sunnu ancora usati), ntà l'anni 1750 introducìu li nomi scintìfici pì tutti li speci.
La Carleton University e l'Università di l'Ontario uccidentali, rispittivamenti ntô 1945 e ntô 1946, criaru prugrammi o scuole spicifici di giurnalismu.
Carlyle affirmàu cchî viti di l'omini granni èrunu essinziali pi cumprènniri la sucitati e li sò istituzzioni.
Elevari a putenza si po fari di na manera efficienti, mentri lu logaritmu discretu putissi èssiri veru diffìcili nta certi gruppi.
La cartografìa passàu di na raccolta di tecnichi di disignu a na vera sciènzia.
Li casteḍḍi hana statu cunfruntati chê cattidrali comu oggetti di lu prèiu architittonicu e ntâ quarchi casteḍḍu s'accuminciaru a ghiunciri giardini comu tratti urnamintali.
Li casteḍḍi avevunu assai funzioni, li cchiù mpurtanti erunu militari, amministrativi e dumestici.
Li casteḍḍi non erunu sulu strutturi difinsivi, ma pirmittevunu ô signuri di cuntrullari megghiu li soi terri.
Li casteḍḍi eranu circunnati di nu fussatu funnu, attravirsatu di n’unicu ponti livatòiu.
Caterina stissa ordinò ca s’accuminciassi l'esecuzioni.
Caton Thompson subbito annunciò a so’ tiurìa di l’origine Bantu nnâ l’incontro d’Associazzioni britannica a Johannesburg.
A terminoluggìa dû bistiami ca si usa ntra li relativamenti scarsi gruppi ri pastùra Bantu muderni ci rìci ca l'acquisizzioni ri bistiami succirìu fòrsi dâ li vicini dû Sudan cintrali, Kuliak e ri lingua cuscitica.
Cauchy (1821) nzistìa supra a test stritti dâ cummirgenza; ammustrò chi si du' seri sunnu cummirgenti, u so' pruduttu nun è nicissariamenti cummirgenzi, e accussì accuminciò a scuperta dî criteri ffittivi.
Cavalier-Smith non accittau cchiù la mpurtanza dâ divisiuni funnamintali Eubacteria-Archaebacteria avanzata di Woese e autri e suppurtata di ricerchi ricenti.
Li mimbrani dî celluli pigghiunu parti ntà vari prucessi cellulari comu l'adisiuni cellulari, la cunservazziuni di l'energia elettrica e la signalazziuni dâ cellula e sunnu li superfici d'attaccu pi tanti strutturi extracellulari comu li pariti dâ cellula, glicocalici e cituscheletru.
Li cèlluli d'ogni sistema sannu criari cèlluli di l'autri e pruduciri gigghi o ràdichi abbintizzi.
Li celluli comu li neuruni o li celluli musculari ponnu essiri eccitati o inibbiti ricivennu nu signali di n'autru niuruni.
La diffirenziazziuni cellulari è nfruenzata dî signali extracellulari comu li fatturi di criscita ca sunnu scanciati nté celluli adiacenti, ca è chiamata signalazziuni justacrina, o nté celluli vicini nté distanzi curti, ca è chiamata signalazziuni paracrina.
Li festività celtiche, norrene e neopagane seguono l’ordine dâ Rota di l’Annu.
L’Àfrica cintrali vitti a nascita di na para di stati, puru dû Regnu dû Congo.
La civiltà cintrali 'n seguitu s'allargau pi ncludiri lu nteru Mediu Urienti e l'Europa e poi s'allargau a scala glubali chê colunizzazzioni europei, ntegrannu l'Americhi, l'Australia, la Cina e lu Giappuni nnô XIX seculu.
Ô centru dû cuncettu di ecusistema c'è l'idèa ca l’organismi viventi nteraggìsciunu cu ogni àutru elementu ntô sò ambienti lucali.
Li sèculi e li dècadi sunu pirìudi utilizzati cumunamenti e lu tempu ca rappresentunu dipenni dô sistema di datazzioni ca si usa.
Arcuni ipòtisi sunnu nicissàri pì tutti li affirmazzioni ‘mpirichi (pir esempiu, l'ipòtisi c’â rialtà esìsti).
Certi atteggiamenti ponnu macari renniri difficili la cumunicazzioni.
Certi mìcrobbi gineticamenti modificati si ponnu usari macari ntâ biopirrera o biorisanamentu grazzi a l’abbilitati di strarri mitaḍḍi dô ambienti e ammiscarli criannu composti ca sunu cchiù fàcili a pigghiari.
Certi principi (pi diri: p'ogni du' uggetti, cc'è na ricota d'uggetti ca cunzisti di sulu du' uggetti) ponnu èssiri visti direttamenti comu veri, ma la cugnittura di l'ipòtisi cuntinua si putissi rivilari nun dicisiva nna basi di sti principi.
Li canciamenti nna nu reggimi pulìticu di na nazziuni qualchi vota porta a scègghiri na nova capitali.
Sti mutamenti spissu hannu effetti rossi ntò finutipu di l'innividu picchì regulunu la funziuni di tanti autri geni.
Chartres avissa statu ancora cchiù bedda si si costruieva macari lu sicunnu chianu; erunu privisti setti turri 'ntornu ô transettu e ô santuariu.
Lu mitabbulìsimu di chianti è custitujutu di sustanzi chimichi pigghiati di l'airu, dû solu e di l'acqua.
Li picciriddi nun hannu duvìri suciali a parti lu jocu, e u tempu lìbberu è assái 'mpurtanti pì San di tutti li età.
Li città pianificati dâ Cina furu costruiti secunnu principi sacri pi essiri microcosmi cilesti.
Li storici cinisi dê successivi pirìudi dinastici ntâ Cina usavunu li soi Shiji comu furmatu ufficiali ppê documenti storici e macari ppâ littiratura biugrafica.
Li scelti s’hannu a’ffàri ntra azzioni disiderabbili ma ca si esclùdino reciprocamenti.
Chomsky è nu criticu di primu pianu dâ pulìtica furastera miricana, dû neulibbiralismu e dû capitalismu dû statu cuntempuràniu, dû cunflittu israeku-palistinianu e dî mezzi di comunicazziuni principali.
La fidi cristiana ispira assài caratteristichi cu nomi bìbblici, macari lu ciumi di Lalibela è canusciutu comu lu ciumi Giordanu.
U cristianèsimu s’allargò ntâ l’Europa occidentali, e foru custruiti i munasteri.
Cristòfuru Culummu pruvò du’ voti a usari l’accrissi lunari pi scòpriri la luncitùdini, prima nna l’ìsula di Saguna, lu 14 di sittèmmiru 1494 (sicunnu viaggiu), e poi â Giamaica lu 29 di frivaru 1504 (quartu viaggiu).
Tra li crèsii cu sti carattiristici attruvamu l'Abbazzia di Westminster (1245-), li cattidrali di Lichfield (dopu lu 1257-) e Exeter (1275-), l'Abbazzia di Bath (1298-) e lu retrocoru dâ Cattidrali di Wells ('ntornu lu 1320-).
Li ciliati sunnu alveulati ca hannu assà struttura comu gigghia chamati cilia.
Circhi di latitudini su' na cosa diversa di circhi di luncitudini, ca su' tutti circhi granni cu centru dâ Terra ntô menzu, mentri li circhi di latitudini addiventanu cchiù nichi alluntanànnusi di l'equaturi.
La circulazziuni ntà l'armali si virifica tra du tipi di tissuti: tissuti sistemi e organi rispiraturi (o purmunari).
Li città ponnu èssiri pircipiti comu estremi oppuru opposti: cuntempuraniamenti lìbbirunu e opprìmunu, ricchi e pòviri, organizzati e caòtici.
Li città su impurtanti principarmenti ntâ cultura tradizzionali occidintali, cumpareru ntâ Bibbia ntê formi divini e mali, simmulizzati di Babilònia e Girusalemmi.
Li citàti si trasfurmàru ‘n cità-statu e stati-nazziuna.
Li citati èranu centri di commerciu, manifatture e putiri pulìtico.
Li civilizzazzioni s'hana distintu pê metodi di sussistenza, li tipi di sustennamentu, li mudelli di 'nsediamentu, li formi di guvernu, la stratificazzioni suciali, li sistemi econòmici, l'alfabitizzazzioni e autri tratti culturali.
Li civiltà sunu soliti sviluppari culturi ntricati, tra li quali n'apparatu dicisionali basatu supra lu statu, na littiratura, l'arti professionali, l'architittura, na riliggiuni urganizzata e custumi cumplessi di nsignamentu, coercizzioni e cuntrollu ca vanu assemi ô mantinimentu di l'élite.
Civilizzazzioni, cu gerarchìi suciali cumplessi e guverni instituzzionali urganizzati.
Li matimàtici greci antichi e inniani fìciru studii ncapu â tiuria dî nùmmira razziunali, comu parti dû studiu ‘n ginirali dâ tiurìa di nùmmira.
La littiratura clàssica e mediavali includi nu gèniri di discrizziuni cu elimenti e stòria dâ città.
Parràmu ri modelli clàsici ri disoccupazzioni quannu i salari sunnu accussì àvuti câ li daturi ri travagghiu ‘un sunnu disposti a’dduàri avutru pirsonàli.
La classificazziuni servi ad addiiri ’n quali classi capi na cosa e si c’arriva doppu ca nu programma vidi tanti esempi di tanti categorii.
Nu vitru trasparenti fu misu intra lu vitru culuratu, quinni parti dô vitru culuratu furunu mulate pi dari pricisamenti la giusta tonalità.
Infruenzi chiari e cuntìnui purtaru dî filòsufi greci e ellinìstici â filosufìa rumana, â prima filosufìa islàmica, la Sculàstica mediavali, lu Rinascimentu eurupèu e l'èpuca dû Illuminismu.
La clunazzioni è lu prucessu di pruduzzioni di n'urganìsimi nnividuali cu lu stissu DNA, cu menzi naturali o artificiali.
Vicinu ô strumentalismu cc'è u ‘mpirismu custruttivu, secunnu cui u criteriu principali pû successu ri 'na tiurìa scientifica è ca chiḍḍu ca rìci suprâ li entità osservabbili av’a èssiri vìeru.
Puru la cualizziuni tra l'organismi dâ stissa speci s'evulviu.
A coisiòni pò èssiri difinìta cchiù spicìficamenti comu a tendenza ri un gruppu a èssiri junto mentri travagghia pû ‘ntraguardu o pì soddisfari li bisogni emotivi dî sò membri.
Pi cuincidenza, lu psichiatra canuscìa n'amicu dutturi di Brando.
Collins vocabbulariu di socioluggìa, p. 405-6.
La custruzzioni dâ Cattidrali di Colonia avìa accuminciatu ntô XIII sèculu, a disignu di la Cattedrali di Amiens, ma sulu l'absidi e la basi di na turri fineru ntô pirìudu gòticu.
Lu culonialismu e li razzismu addivintaru custiuni impurtanti.
Cu li drammi còmici, comu In the Bishop's Carriage (1913), Caprice (1913) e suprattuttu Hearts Adrift (1914) iḍḍa addivintàu irresistìbbili pì spittaturi.
Lu denti di liuni cumuni è un triploidi ca pruduci simenza valita di simenza apumitica.
Strutturi ri mircatu comuni sturìate senza cuntàri a cuncurrenza perfetta includono a cuncurrenza manipolìstica, svariati formi ri uligupoliu e u manipòliu.
I citatini comuni vinìanu considerati da tutti comu l’ordine cchiù vasciu.
La Communication University dâ Cina, prima canusciuta comu Beijing Broadcasting Institute, ca risali ô 1954.
La cumunicazzioni è quinni nu prucessu grazzi ô quali lu significatu veni assignatu e passatu ntô tentativu di criari na cumprinsioni cunnivisa.
Li scienzi dâ cumunicazzioni (o li derivati) ponu èssiri studiati a l'Università Erasmus di Rotterdam, l'Università di Radboud, l'Università di Tilburg, l'Università di Amsterdam, l'Università di Groningen, l'Università di Twente, l'Accademia Roosevelt, l'Università di Utrecht, l'Università VU di Amsterdam e a l'Università e Centru di ricerca di Wageningen.
Li cumunitaristi tènnunu mi suppòrtunu nu maggiuri cuntrollu lucali e dî pulìtichi suciali ca incuràggiunu la crìscita dû capitali suciali.
Li upiratùra dû sviluppu cuminitariu avissuru a capìri comu travagghiari cû ‘nnivìdui e comu ‘nfluenzari li posizzioni dî cumunità ntô cuntestu ri ‘stituzzioni suciali cchiù ampî.
L'urganizzazzioni cumunitaria si po cuncintrari ncapu a tanti autri cosi, no sulu arrisòrbiri prubblemi spicìfici.
L'aziendi cu risorsi limitati ponu scègghiri di mpignàrisi sulu pi na para di chisti attivitati, mentri l'organizzazioni cchiù granni ponu mpiegari na sèrii cumpleta di cumunicazzioni.
Storia cumparativa: l'analisi storica dê suggetti suciali e culturali non ligati ê cunfini nazziunali.
'N cunfrontu a l'arii rurari, li subburghi di solitu hanu na dinsità abbitativa cchiù granni, standard di vita cchiù auti, sistemi stratali cchiù cumplessi, cchiù negozzi e risturanti rinumati e cchiù picca tirreni agriculi e vita sarbaggia.
'N paraguni câ difinizziuni dû supirfatturiali di Pickover, l'ipirfatturiali crisci rilativamenti cchiù adaciu.
Misu a paraggiu cu l’ellissoidi ca s’adatta megghiu, un mudeḍḍ giuidali canciassi la carattarizzazzioni di prupità mpurtanti comu la distanza, la cunfurmità e l’equivalence.
Sunnu nicissàri cumplessi tecnichi e urganizzazzioni di produzzioni e costruzzioni pi rializzàri e tenìri na picca dî ticnoluggìi cchiù recenti, e ‘ntieri sittùra nascìu pi supportari e sviluppari li ginirazzioni successivi di strumenti sempri cchiù cumplicati.
Li culonni cumpositi dilìinunu lu spazziu principali dâ navata.
La tiurìa dâ cumputabbilità sciàmina li limitazziuna dî vari mudeḍḍi tiurètici dî computer, cumprisu lu mudeḍḍu cchiù assai canusciutu: la màchina di Turing.
Carculari cu sti frazziuna era u stissu di carculari pircintuali.
L'arguritmi cumputazziunali pi truvari suluzzioni su' na parti mpurtanti di l'àrgibbra liniari di nùmmari, e àvi nu rolu mpurtanti nna ncignaria, nna fisica, nna nfurmàtica e nna l'ecunumia.
La tiuria di l’aducazziuni computazziunali poti mpustari l’aducazziuni pi complessità computazziunali (quanti dati sèrvinu) o pi àutri nuzziuni di ottimizzazziuni.
Chiusu nna nu spitali ntê so urtimi jorna, Keaton non avìa paci e caminava sempri ntâ so stanza picchì vulìa turnari â so casa.
Li cunfermi avissiru a cuntari sulu si fruttu ri privisioni azzardùsi. Vali a ‘ddìri, si nun si canùsci â tiurìa ‘n questioni, si putissi prividìri n’eventu ‘ncompatibbili câ tiurìa, n’eventu c’avissi cunfutatu â tiurìa stìssa.
Lu cunflittu e li rilazzioni tra li dui gruppi purtarunu a nu scanciu d'idee architittonichi e li cristiani spagnoli accuminciarunu a usari l'archi distaccati.
Lu Cunfucianismu fu assài forti duranti la dinastìa Han, c'avìa lu pinsaturi impurtanti Dong Zhongshu, ca insirìu ntô Cunfucianismu li pinseri dâ scola Zhongshu e la tiurìa di Cuncu elimenti.
Di consiguenza, assài cristiani pàssunu li primi anni dopu la laurea a dicìdiri cosa fari dopu, cu cunsiguenti redditi cchiù vasci a l'inizziu dâ sò carrera; ntô frattempu, li laureati dî facultati urientati versu la carrera trasunu cchiù velocimenti ntô mircatu dô travagghiu.
Di cunsiguenza, l'architetti dê muschei pigghiaru n prestitu la furma dô campanili pê soi minareti, ca erunu usati principalmenti pô stissu scopu: chiamari li cridenti a la prighiera.
Di consiquenza, l'organismi cu tratti ca ci dugnunu nu vantaggiu rispettu â cuncurrenza hannu cchiù prubabbilità di passari li sò tratti â ginirazziuni succissiva rispettu a chiḋḋi cu tratti ca nun dugnunu nu vantaggiu.
Di cunsiquenza, li strutturi cu n'organizzazziuni nterna simili ponnu aviri funziuni diffirenti ntà l'organismi culligati.
Lingui ricustruiùti comu l'esperantu, li linguaggi di programmazzioni e vari formalismi matemàtici non sunu pi forza limitati a li prupietà cunnivisi dê linguaggi umani.
La custruzzioni arricuminciau nta lu 1724 cô pruggettu di Nicholas Hawksmoor, dopu ca prima Christopher Wren avìa propostu nu pruggettu nta lu 1710, ma si fermau arrè nta lu 1727.
La custruzzioni dî templi accuminciàu ntô Regnu di Menzu e continuàu finu all'època tolemaica.
La custruzzioni di l'edificiu veru e propriu accuminciau lu 21 ginnaiu 1929.
Li travagghi di custruzzioni accuminciaru ntô 1995 e, dopu ca si spinneru circa 220 miliuni di dollari, lu complessu fu ufficialmenti 'nnauguratu lu 16 uttùviru 2002.
Li costruttivisti virunu li identità nazziunali e etnichi comu u pruduttu ri forzi storichi, spissu ricenti, macari quannu li identità sunnu prisintàti comu vecchie.
Ô stissu tempu dâ nàscita di l'ètica analìtica ntô pinseri anglomiricanu, in Europa, tra l'anni cinquanta e l'anni ottanta nasceru tanti novi principi filusòfici rivoti â crìtica dî sucitati esistenti.
La filusufia cuntimpurania è lu piriudu prisenti dâ storia dâ filusufia uccidintali a cuminciari di l'iniziu dô vintesimu sèculu câ criscenti professiunalizzazziuni dâ disciplina e l'uriggina dâ filusufia analitica e cuntinintali.
Lu pinseri cuntimpuraniu dû rolu di prigiudizzi dâ mutazziuni rifletti na tiurìa diffirenti di chiḋḋa di Haldane e Fisher.
Li cuntinenti si furmaru, poi si rumperu e si rifurmaru mentri la superfici di la Terra si rimudellàu nto cursu di cintinaia di miliuni d'anni, tornajuncènnusi occasionalmenti pi furmari nu supercuntinenti.
Sempri pâ tiurìa di Noel, affinchì a stratificazzioni ètnica pò emèrgiri, nu certu gradu di putiri diffirinziàlii havi â èssiri prisenti.
Nna l’ecunumìa l’isulini si ùsanu puru pi mustrari nfurmazzioni nun giugràfichi.
L’isulini ponnu èssiri curbi, dritti o tutti dui nna na carta ca mustra la ntirsizzioni di na supirfici vera o iputètica cu unu o cchiù assai chiani urizzuntali.
Ô cuntrariu dâ cridenza pupulari, li lingui dê signi dô munnu (pi esempiu, la lingua dê signi miricana) sunu cunsiderati cumunicazzioni verbali pirchì lu vocabbulariu dê signi, la grammàtica e autri strutturi linguistichi rispettunu tutti li classificazzioni necessarii comu li lingui parrati.
Nasceru cuntruversi supra ê difinizziuna e i mpricazziuna putinziali dî nanutecnuluggìi, p’asempru u rapportu dâ Royal Society ncapu â nanutecnuluggìa.
I cunta cumminziunali sunnu assai diffìcili di murtiplicari e divìdiri.
Ô cuntrariu, li fattura di scala isutròpici nnâ mappa ìmplicanu na prujizzioni cunfurmi.
O rivìersu , li membri di 'na sucità ponnu macàri ripudiari o ‘nculpàri quarsiasi membru dâ sucità ca vìola li sò normi.
Ô cuntrariu, l'architittura sacra comu postu di meta-ntimità pò essiri macari non monulitica, effimira e ntinsamenti privata, pirsunali e non-pùbblica.
Mmeca, la diga allagò na granni area, custringennu chiossài di 100.000 cristiani a trasfirìrisi.
La giumitrìa cummessa e discrita fu diviluppata p’arrisòrbiri li prubblemi ntâ tiurìa dî nùmmira e anàlisi funziunali ma ora su’ sicutati cu n’occhiu nta l’applicazziuna ‘n uttimizzazzioni e scianza dî computer.
Lu statu di l'Isuli Cook è cunsidiratu comu equivalenti all'indipindenza ê fini dô dirittu ntirnazziunali e lu paisi esercita la china suvranitati supra li soi affari nterni e esteri.
Li cuurdinati nna na mappa di sòlitu si tròvanu ‘n tèrmini di nord e di livanti rilativi a na certa urìggini.
Cornell ci desi lu rolu dû Messaggeru ntâ sò produzioni di l'Antigone di Jean Anouilh lu stissu annu.
La cosmuchìmica studia l’orìggini e li variazziuna ntô rapportu isotòpicu dê sustanzi chìmichi ca s’attròvanu ntô sistema sulari.
Li vari paisi pigghiaru misuri regolamentari pi cummàttiri cu chisti scanti.
L'amuri di curti era l'erutizzazzioni di l'amuri tra la nobbiltati.
La Cattidrali di Coutances fu rifatta ntô stili gòticu a cuminciari di l'annu 1220.
Craig Venter e Francis Collins dû Istitutu Nazziunali dâ Salute (National Institute of Health), nzèmmula annuciarunu a mappatura dû genoma umano nnô 2000.
Li cratuni sunnu cumposti innanzituttu di du tipi altirnati di tirrani.
Criàu lu cuncettu di idoluggìa ntô sensu di cridenzi (veri o fàusi) ca fòrmunu e contròllunu l'azziuni suciali.
U razzionalismu crìticu è n’approcciu dû 20° sèculu ca cuntrasta câ scienza, addifinìtu pri a prima vuòta dô filòsofu austru-britannicu Karl Popper.
Li crìtichi suprâ li standard professiunali e ntô lu fattu ca i risultati ‘un sunnu arriplicàbbili sèrvino comu ulteriuri cuntrolli contru li preggiudizzi, li sbagghi e a supra-generalizzazziuni, sebbeni ‘na parti ranni dâ ricìrca economica havi stata accusata picchì nun facilitava a’ replica ‘ntraversu a furnitura ri un codici e dî dati.
Li critici dû pinseri ìnnicanu li diversi regni di putiri e interscànciu.
Ma li crìtici nun erunu tantu gintili.
L'impollinaziuni incruciata è lu trasfirimentu dû pollini di l'antera di nu ciuri nzinu ô stimma di n'autru ciuri ntà n'autru innividuu dâ stissa speci.
Funnamintalmenti, li risultati spirimentali e tiòrici l’avìssiru â riprodùciri navutri nnâ cumunità scientifica.
Lu storicu culturali Morris Berman nni "L'America dî l'anni bui: la Fini di l'Imperu" affirma ca ntê Stati Uniti consumistici curpurativi, li stissi fattori ca na vota l'ammuttaru versu la grannizza -ndividualismu estremu, espansioni tirrituriali e econòmica e l'assicutari la ricchizza matiriali- ammuttaru li Stati Uniti versu nu puntu limiti unni lu collassu è inevitabili.
Nnî sti tiempi, li antropòluggi curturali e suciali sunnu sùliti attribbuìri nu granni valuri â ricìrca ètnografica.
L’antrupuluggìa curturali è na branca di l’antrupuluggìa ca si focalizza su u studiu da variazzioni crlturali tra li òmini.
L’antrupuluggìa curturali è lu studiu cumparativu dî molti maneri cu cui li cristiani dannu sensu ô munnu ca ci sta attornu, mentri l’antrupuluggìa suciali è lu studiu dî relazzioni tra li individui e li gruppi.
L'élite culturali tènnunu mi stannu ntê città, uniti di na capitali culturali cunnivisa, e jocunu iḍḍi stissi nu rolu ntô guvernu.
Storia culturali: lu stùdiu dâ cultura dô passatu.
Lu relativismu curturali cumprenni specifichi affermazioni èpistemologiche e metodologiche.
Lu relativismu culturali fu in parti na risposta a lu etnocentrismu occidentali.
Li psicologgi curturali accuminciaru a esplorari i relazzioni tra emuzzioni e curtura, e a rispunniri â dumanna siḍḍu la ment umana è nnipinnenti dâ la curtura oppuru no.
U riposizzionamentu curturali stà a significari a ricostruzzioni dû concettu curturali dd'una sucità.
A scrittura cuneiforme accuminciò comu sistema di pittogrammi, di li cui rapprisintazzioni pittografiche cu tiempu addivintarunu cchiù fàcili e astratti.
Current Anthropology 43(Supplement):S5-17.Schieffelin, Bambi B. 2006.
L’attuali putenza nucliari pruvidi a circa lu 15,7% di l’elittricità munniali (ntô 2004) e s’usa pi alimintari li navi portaerii, li navi rumpijazzu e li suttamarini (li custi auti e lu scantu ginirali nta quarchi portu privineru l’usu dû nucliari puru pî navi di trasportu)
La modificazziuni germinali p’accamora è vietata ’n 40 paisi.
Li cianubatteri e li micuplasmi sunnu du esempi di batteri.
Li filosufi Cārvāka comu Brihaspati ìerunu assà critici di l'autri scoli di filusufia dû tempu.
Lu DNA è nu biupulimeru lognu cumpostu di quattru tipi di basi.
Lu DNA è nna catina di nucleotidi, ca sunu spartuti ’n quattru tipi: adenina (A), citosina (C), guanina (G) e timina (T).
Lu DNA sulitamenti trasi ntê cèlluli di l’armalu cchê microiniezziuni quannu si poti iniettari direttamenti ntô nucliu dintra lu cummogghiu nucliari opuri usannu vettori virali.
Lu DNA s’attruva spessu ntô nùcleu dî cèlluli, ma Ruth Sager aiutau a scòpriri li geni nun cromosòmici ca stannu fora dî nùclei.
Lu DNA si ripiti quannu si siparunu li du sezzioni.
La mitilazziuni dû DNA ca signa la crumatina, li cicli mitabbolici autusufficienti, lu silenziamentu dî geni cu l'intirfirenza RNA e la cunformazziuni a tri diminsiuni dî proteini (comu li priuni) sunnu arei aunni li sistemi di redità epiginetica furu scuperti ntò livellu organismicu.
Papà facìa assài fatica mi rispira ntâ l'urtimi jorna e avìa a purtari quasi sempri l'ossìgginu.
Daddy Long Legs appi nu successu mudestu ntô cìnima
La danza è macari usata pi discriviri mètudi di cumunicazzioni non-verbali (vidi linguaggiu dû corpu) ntra èssiri umani o armali (danza di l'api, danza di l'accoppiamentu) e muvimentu nta l’uggetti morti (li fogghi danzavunu ntô vientu).
La parola danza è usata pi discriviri li metudi di cumunicazzioni non-virbali (vidi linguaggiu dô corpu) tra èssiri umani o armali (pi esempiu la danza di l'api, la danza di l'accoppiamentu), lu muvimentu ntâ l'oggetti inanimati (pi esempi li fogghi c'abballunu ntô ventu) e cirti furmi o giniri musicali.
La cumpagnia danisa InnovationsFonden mmistìu 15 miliuna di curuni danisi ntâ ricerca di novi catalizzaturi sustitutivi usannu la nanutecnuluggìa.
Darwin dietti na nova dirizziuni â morfuluggìa e â fisiuluggìa, unennuli nta na tiurìa biologgica cumuni: la tiurìa di l'evoluzziuni organica.
Li nzemi di dati su’ nfurmazzioni giugràfichi; la ricota dipenni dû (mudeḍḍu di) datu dâ Terra ca si pigghia.
David Beach criri ca a citati e u so’ statu, u Regnu dû Zimbabwe, crisceru tra lu 1200 e lu 1500, anchi si na data pricidenti pa so’ scumparsa è presenti implicitamenti ntô na descrizione trasmessa a João de Barros nnî primi anni du 1500.
David Harvey (natu ntô 1935) - giògrafu marxista e auturi di tiurìi su la giugrafìa spazziali e urbana, vincituri dû prèmiu Vautrin Lud.
David Hume: Hume criticàu la tiurìa dû cuntrattu suciali di John Locke e di àutri picchì era funnata nna nu mitu di quarchi accordu riali.
David Kellogg Lewis prupunìu na risposta rimarchèvoli â prima dumanna spricannu la visiuni ca na cunvinziuni è regularità ca si perpetua razziunalmenti ntô cumportamentu.
L’analisi curturali di David Schniederof ncapu â parintela miricana si dimostrò puru nfruenti.
Davies (2008) prupunìu un vademecum pi discrìviri i passaggi p’affruntari sti prubblimàtichi.
Davis murìu d'infartu ntô 1969, du anni prima ca murissi Lloyd.
De Materia Medica fu liggiutu assai pi cchiù assai di 1500 anni.
Dicenni appressu, li sbiluppi dâ tecnuluggìa murti-cancellu fìciru addivintari cchiù nichi i dispusitivi a transistor ad effettu di campu mitallu-ossidu-semicunnutturi (MOSFET) nzinu a grannizzi cchiù nichi di 20 nm, accuminciannu cû FinFET (transistor ad effettu di campu di pinna), un MOSFET a cancellu duppiu, nun planari, tridiminziunali.
Difinizzioni: a coisiòni suciali basata nnâ dipinnenza ca li ‘nnivìdui hannu li uni cu li autri nnî sucità cchiù avanzati.
Difinizzioni basati nnâ natura ri strumenti utilizzati pì ricavari ‘nformazzioni significativi da li dati stannu emergennu nnî programmi acadèmici ri ‘nfurmatica.
Delhi â fini addivintàu la capitali coloniali doppu lu Durbar dâ 'ncurunazzioni dû Re-'mpiraturi Girgiu V ntô 1911 e continuàu comu capitali di l'Ìnnia innipinnenti a partiri dû 1947.
A tiurìa dâ dumànna rìci câ li singuli cunzumaturi ricìdono ‘n manera giudizziusa a quantità prifirìta ri ciascun bèni, redditu, prezzi, gustu eccetra.
Dimòcritu e Leucippu èrunu scìttici riguardu l'affidabbilità dî nostri sensi, ma èrunu sicuri ca lu motu esisti.
Dimòcritu conchiudìu ca siccomu tuttu è àtumi e votu, na bona parti dî nostri sensi non sunnu viri ma cunvenziunali.
Dimugrafìa (dô prifissu dimu- dô grecu anticu δῆμος (dēmos) ca significa “u pòpulu”, e -grafìa da γράφω (graphō) ca significa “scrittura, descrizzioni o misurazzioni") è nu sturìu statisticu dî populazzioni, ‘n particulari li èssiri umani.
Stainnàta, a dimugrafìa veni ampiamenti ‘nzignàta ‘n tanti univirsitati ‘n tutt’u munnu e attìra studenti cu 'na formazzioni di basi ‘n scienzi suciali, statistica o studi ntâ saluti.
Li dipartimenti ri antropoluggìa suciali ri diversi univirsitati avìanu a tendenza â cuncintràrisi supra li aspetti cchiù disparati dû campu.
‘n basi â posizzioni, li San cunzùmanu ntra 18 e 104 spìci, comu cavalletti, scarabbî, marozzi, palummeddi, farfagghi e tirmìti.
‘n basi â cumplessità dû spirimentu, na ‘nterazzioni dû processu pò èssiri nicissària pi arricùogghiri provi bastanti pì rispùnniri â dumànna cù sicurizza, custruìri avutri rispuòsti â dumànni assái particulari o rispùnniri â 'na sìngula dumànna cchiù àmpia.
A sicunna dû cuntestu, arrisòrbiri n'equazzioni putissi vuliri diri sia truvari na suluzzioni qual'è-è (cci abbasta truvari na suluzzioni sula), o tutti li suluzzioni, o na suluzzioni ca satisfaci autri prupità, comu l'appartinenza a un certu ntirbaḍḍu.
A sicunna di a chi serbi la mappa, certi distursiuna su’ accittàbbili e autri no; adunca, prujizzioni di mappi diversi esìstinu pi mantèniri certi prupità dû corpu sfèricu pirdennu autri prupità.
Li desa s'attròvunu di sòlitu ntâ l'àrii rurali mentri li kelurahan sunu di sòlitu suttadivisioni urbani.
Descartes dicìa ckî tanti duttrini Sculastici metafisici ìerunu stupidi e fausi.
Cartesiu havi enfatizzatu lu pinzeru ‘nnividuali e sustinìu ca s’avissi a usari a matimàtica anzicchì a geomitrìa pì sturiari a natura.
Cartesiu nun fu sulu 'n piunieri dâ giometrìa analitica, ma furmulò 'na tiurìa dâ miccànica e idî avanzati suprai li orìggini du movimentu e dâ pircizzioni ri animali.
Lu tiurema di Cartesiu afferma ca ogni quattru circhi ca si tòccanu (mutualimenti tancenti), li so raggi satisfannu na certa equazzioni quatràtica.
Erasmu di Rotterdam, lu granni umanista ulannisi, priparau puru n'edizziuni grica d'Aristòtili e â fini chiḋḋi chi nzignaunu filusufua ntà l'università appiru 'mbrugghiari chi sapiunu lu gricu.
Lu stili variava non sulu sicunnu l'ordini, ma macari tra singuli casteḍḍi, nustanti era cumuni pi chiḍḍi costruiuti ntâ chistu pirìudu aviri difisi cuncentrici.
Nustanti lu ritmu di custruzzioni sarvaggiu di li carpintirìi mitallichi di circa quattru chiani la simana, non murìu mancu nu travagghiaturi ntâ custruzzioni di li carpintirìi mitallichi dû grattacelu.
Puru si s’àvi pruvatu a usari sulu na cumminzioni, tutti sti varianti ànnu arristatu nzinu a oji.
Nustanti è nu campu rilativamenti novu, la stòria dê gèniri appi n'effettu mpurtanti ntô stùdiu ginirali dâ stòria.
Nustanti lu sò usu ampiu e a longu termini, lu BSC comu l'autri avi dî contruversi, pir esempiu picchì sti cuncetti non ponnu essiri applicati a li procariuti e chistu è chiamatu prubblema dâ speci.
A dispettu di assài argumenti basati supra li disciplini umanistichi contra li disciplini umanistichi stissi, certuni rintra ê scienzi esatti hannu addumannatu lu sò ritornu.
Nustanti quarchi probblema câ liggi e nu giru disastrusu ntê sali musicali dô Regnu Unitu, Keaton era n'astru nascenti dô tiatru.
Nustanti la custanti introduzziuni di na nova variazziuni attraversu la mutazziuni e lu flussu genicu, la maggiuranza dû ginomi di na speci è identicu ntà tutti l'innividui di ḋḋa speci.
Nustanti li diffirenzi tra l'upiniuni di Frege e Russell, iḍḍi sunnu giniralmenti raggruppati comu discrittivisti supra li nomi propi.
Nustanti l'angùstia di passari dâ barca ntê paludi, ciumi e carci, La regina d'Africa ristituìu a Bogart l'amuri pì barchi. Quannu turnàu in California, si accattàu na barca clàssica in mòganu Hacker-Craft chi tinni 'nzinu la sò morti.
Nonustanti a diversità dî populazzioni ‘ndìggini, si pò notari c’hannu prubblemi e questioni comuni nnô affruntàri a sucità invasùri o ca privàli.
Nustanti la divirsità dî vari cuncetti di speci, sti cuncetti vari ponnu essiri pusizziunati nta tri ampi approcci filusofici: incrociu, eculoggicu e filugineticu.
Nustanti l'estinziuni stimata di cchiù dû 99 pircentu di tutti li speci ca viveru ntà Terra, si pensa ca ci sunnu circa 1 triliuni di speci ntà Terra ora e sulu nu millesimu fu discrivutu.
Nustanti lu successu, Astaire non vulia liari la sò carrera sulu a na cullabburaziuni.
Nonustanti sti tintatìvi di riflissività, nuḍḍu ricircaturi pò èssiri cumpletamenti ‘mparziali.
Li costruttori accattavunu terreni vacanti fora di la città, costruevunu casi a schiera supra la basi di na para di pruggetti e costruevunu strati e strutturi pùbblichi. Li funzionari pùbblici dô postu facevunu appalti pi costruiri li scoli.
Pruggetti di sviluppu comu a custruzzioni di dighi, cunnittùri e l’estrazzioni di risursi spustàru nu gran nùmmaru di populazzioni ‘ndìggini, spissu senza offrìri nuḍḍu risarcimentu.
Dharamshala, chi è puru lu quarteri ginirali di l'Amministrazioni cintrali tibetana, è la secunna capitali invirnali dû statu.
Diversi civiltà e sucità di tuttu lu munnu sunu 'ndipendenti economicamenti, puliticamenti e macari culturalmenti ntâ diversi maneri.
La vari paisi ùsanu nomi diversi pî liveḍḍi e ponnu aviri òbbrichi diversi pi ogni liveḍḍu.
L'insirziuni diffirenti contra li prigiudizzi di cancillazziuni ntà taxon diffirenti ponnu purtari a l'evuluzziuni di diversi misuri di ginoma.
Tratti diffirenti dugnunu prubabbilità di supravvivenza e riproduzziuni diffirenti (forma diffirinziata).
L'etnografia diggitali offri tanti cchiù opportunità pì sturiàri curturi e sucità diversi.
Dinniyeh è n'ambienti eculoggicu 'ccizziunali cu voschi, frutteti e vuschitti.
Li dinuflaggillati sunu fotusintetici e si ponnu attruvaru nta l'oceanu unni hannu lu rolu di prudutturi primari di matiria organica.
Diòggini d'Apullònia riturnàu ô munismu milisianu, ma cu nu pinseri na picca cchiù eliganti.
Direttamenti sutta lu centru dâ cupula c'è l'ambuni, dô quali vinevunu proclamati li Scritturi, e sutta l'ambuni, a liveddu, c'era la postazzioni dô coru.
Dirichlet spatti aggiungìu alla teoria ginirali, così comu nummerusa contributori alli applicazzioni di l’argumentu.
Li studi hanu attribuiutu l'uriggini dê casteḍḍi comu na riazzioni a l'attacchi dê magiàri, dê mussurmani e dê vichinghi e comu nu bisognu di difisa privata.
Distribbuiri l'uggetti a picca a picca a ogni giru di spartizziuni porta ô "purziunamentu", na forma di divisiuni unni unu leva a ripitizziuni mùrtipli dû divisuri dû dividennu stissu.
Li distributori (puru iḍḍi parti dû stùdiu) fìciru esibiri li produzzioni dâ cumpagnia ntê spazzi cinimatogràfici dâ cumpagnìa.
Dividiri nu taxon ntà cchiù, spissu novi, taxon si chiama scissiuni.
A divisiuni è una dî quattru upirazziuna funnamintali di l'artimètica, chi fussi a manera di cumminari nùmmari pi fari autri nùmmari.
Li ducumentaristi suttuliniàru a ‘ntigrazzioni utilitaristica di tecnuluggìa e tecnica versu obbiettivi suciali spicìfici.
Cani: Snuppy, nu sicuciu afganu masculu fu lu primu cani clunatu (2005).
Dolly fu pubblicamenti mpurtanti picchì lu sforzu mustrò ca lu matiriali ginèticu di na certa cellula adurta, pruggittata pi sprimiri sulu un certu suttanzemi di geni, si po ripruggittari pi furmari n'urganisimu tuttu novu.
Lu mbriuni di Dolly fu criatu pigghiannu la cellula e mittennula nna n'uvariu di pecura.
Drake accuminciannu furmulò n'equazzioni sulu comu pruggettu di pircursu a cunfirenza di Green Bank, ma certi applicazzioni dâ furmula avianu stati pigghiati a littra e allazzati a argumenti simplicistici o fintuscintifici.
U dree festival di l’Apatani chi càmpanu nnô vasciu distrettu di Subansiri di Arunachal Pradesh veni celebbrato ogni annu dô 4 ô 7 di lugliu, prigannu p'un raccolto eccezionali.
La drosòfila venni adoprata pi studiari la ginètica e l’erdità, lu sviluppu di l’embrioni, l’apprendimentu, la cunnuta e lu nvicchiamentu.
A siccità pò durari tanti mìsi e li pozzi d'acqua ponnu prusciugàrisi.
Li medicini, li vaccini e àutri prudutti s’hannu pigghiatu di l’organismi modificati pi prudurli.
Dualìsimu e munìsimu su' du' scoli di pinzeri cintrali nnô prubblema menti-corpu, puru si punti di vista sfumati cumpareru e nun càpinu chiaramenti ne nna na catigurìa, ne nna n'autra.
Lu dualìsimu allura avi a schicari comu la cuscienza nfruenza la rialità fìsica.
Siccomu non appi na carusanza nurmali, ci piacìa fari sti pillìculi.
A causa dâ natura eròtica dî sò spittaculi, li pillìculi di Nielsen furu cinsurati ntê Stati Uniti e lu sò travàgghiu ristàu quasi ammucciatu ô pùbbricu miricanu.
Grazzi ê forti ricinsiuni chi ricivìu ntâ carrera dî pillìculi curti, Cagney fu scigghiutu ntô rolu dû bravu figghiolu Matt Doyle, ô cuntràriu di Edward Woods comu Tom Powers.
Pi sti prissiuna, l’editura a picca a picca accuminciaru a usari cchiù picca sta prujizzioni duranti lu Novicentu.
Dulles era cchiù arraggiatu pô ricanuscimentu diplomaticu dâ Cina da parti di Nasser, ca si sciarriava direttamenti câ pulìtica di contenimentu dô cumunismo di Dulles.
La Cattidrali di Durham fu la prima cattidrali a utilizzari na volta a cruciera, costruiuta tra lu 1093 e lu 1104.
Ntâ l'anni 1328-1333, navigau ntô Mari dâ Cina dô Sud e visitau diversi posti ntâ l'Asia dô Sudest finu a ghiunciri ntâ l'Asia dô Sud, sbarcannu ntô Sri Lanka e n India. Arruau pirfinu all'Australia.
Duranti lu 1952, Astaire rigistràu The Astaire Story, n'album divisu in quattru vulumi cu nu quintettu diriggiuti di Oscar Peterson.
Duranti dâ colunizzazzioni europea, li eurupei arrivàru nnâ Amèrica sittintriunali.
Nna la Prima Guerra Mundiali pubbricizzàu la vìnnita dî liberty bond, cu na seri intinsiva di discursi pi arricùogghiri soddi, a cuminciari di Washington, unni vinnìu li bond insèmmula a Charlie Chaplin, Douglas Fairbanks, Theda Bara e Marie Dressler.
Nnâ riunioni ntô 1976 dû Gruppu di Studiu di Sociobbiologgìa, comu signalatu dâ Ullica Segerstråle, Chomsky sustinìa l'impurtanza di 'na nuzziuni sociobbiologgicamenti informata dâ natura umana.
Duranti la glicolisi anaerobbica, lu NAD+ si rigginira quannu coppi d'idrògginu s'unisciunu cû piruvatu pi furmari lu lattatu.
Duranti l’incrociu, li cromosomi scàncianu pezzi di DNA e ammìscanu l’alleli dî geni ntrê cromosomi.
Duranti li dinastìi succissivi comu la dinastìa Ming (1368 - 1644) ortri ca la dinastìa coriana Joseon (1392 - 1897), nu Neu-Cunfucianismu rinascenti guidatu di pinsaturi comu Wang Yangming (1472 - 1529) addivintàu la scola di pinseru duminanti e fu prumossa dû statu 'mpiriali.
Duranti li nostri sceni, sintìa nu risentimentu versu di mia, e si uffrìa qualchi cosa di bìviri doppu lu travàgghiu, iḍḍu o rifiutava oppuru era siḍḍiatu e parrava pocu.
Duranti lu ricupiru, quannu l'ossìgginu addiventa dispunibbili, lu NAD+ s'attacca all'idrògginu dû lattatu pi furmari l'ATP.
Duranti lu diciassittìsimu sèculu, la filosufìa etiòpica sviluppàu na sòlida tradizziuni littirària comu, pi esempiu, Zera Yacob.
Duranti ulu XIX sèculu, li matimàtici accuminciaru a diviluppari tanti astrazziuna diversi pi spàrtiri certi prupità di nùmmira, e ponnu èssiri visti comu na spanziuni dû cuncettu.
Duranti lu 20° sèculu, tanti di chiḍḍi ex culonî ottìnniru a ‘nnipinnenza e si furmàru stati-nazziuna sutta lu cutrollu lucali.
Duranti lu Mediuevu, emirgeru stili paneuropei di cattidrali e abbazzìi rumanichi e gòtichi mentri lu Rinascimentu prifireva furmi classichi mplemintati d'architetti rinumati.
Duranti lu Mediuevu, la caduta dû 'Mpiru rumanu purtàu a na diviazziuni ntâ l'evoluzziuni dâ giugrafìa di l'Europa ô munnu islamicu.
Duranti l'era neoproterozòica, li timperaturi ghiacciati cummigghiaru gran parti di la Terra ntê ghiacciai e ntê calotti glaciali.
Duranti u pirìudu linguisticu pregirmànicu (2500–500 a.C.), a protolingua fu càsi certamenti ‘nfluenzata da substrati linguistici ancùora evidenti ntâ fonuloggìa e ntô lessicu girmànicu.
Duranti lu pirìudu Uruk, Guillermo Algaze affirmau ca li rilazzioni cummirciali culligavunu l'Eggittu, la Mesoputamia, l'Iran e Afghanistan.
Ntô primu pirìudu mudernu, l’Europa fu capaci di pigghiarisi arrieri u so’ dominiu; li storici àncuora dibattunu li cause.
Duranti li pirìudi cchiù ricenti, li matimàtici accuminciaru a diviluppari cchiù assai viluci a l’Europa Punintina.
Duranti lu perìudu dâ fasi formativa nna Mesoamerica (ntôrnu ô 1500 a.C. nzinu ô 500 d.C.), ntâ li zoni chi oggi si chiamanu Mexico, America cintrali e Perù accuminciarunu a sbilupparisi civirtà sempri cchiù complessi.
Duranti la fasi ntermedia, la sempri cchiù granni criscita dâ pupulazzioni purtau â na diminuzzioni dê livelli di cunsumu e pruduzzioni per capita, e arricogghiri li tassi addivintau sempri cchiù difficili e l'entrati dô statu fineru di crisciri, mentri li spisi statali criscevenu sempri a causa dâ criscita dâ pupulazzioni cuntrullata dô statu.
Νta l'ultima parti dô XIX (diciannovèsimu) sèculu, lu tèrmini architettu paesaggista accuminciau a èssiri usatu dê pruggittisti paesaggisti di prufissioni e fu stabilitu fermamenti dopu ca Frederick Law Olmsted, Jr. e Beatrix Jones (e dopu Farrand) cu n’avutri funnàrunu l'American Society of Landscape Architects (ASLA) ntô 1899.
Duranti lu pirìudu dî firmintazzioni pulìtici ntê Stati Uniti c'accuminciaru cû scòppiu dâ Sicunna Guerra Mundiali in Europa ‘nzinu a l’attaccu a Pearl Harbor, iḍḍa mantinìu na posizziuni dichiaratamenti non-intervintista.
Duranti u pruggettu, macari li primi riatturi pâ fissioni foru diviluppati, macari si foru pinzati prima comu armi e nun giniràvanu elittricità.
Duranti la scina dâ jisterna in La palla n°13, Keaton si rumpìu lu coḍḍu quannu nu scròsciu d’acqua ci cadìu di supra di na turri idrica, ma si nni accurgìu qualchi annu doppu.
Duranti lu ricupiru di sta catastrufi, l'arcusauri addivintaru li virtibbrati di terra cchiù abbunnanti. Nu gruppu di l'arcusauri, li dinusauri, duminaru li piriudi dû Giuràssicu e Critàciu.
Ntô settimu sèculu l'anacoreti cristiani isulati dô Sinai foru eliminati: arristau sulu lu munasteru furtificatu.
Duranti stu pirìudu di tranzizzioni di na curtura fiudali e ecclisiàstica a una suprattuttu siculari, assai matimàtici digni avìanu puru autri ntressi: Luca Pacioli (funnaturi dâ raggiunarìa); Niccolò Fontana Tartaglia (ncigneri ammintuvatu e cuntàbbili); Gerolamo Cardano (primu funnaturi dâ prubbabilità e di l’espanziuni binumiali); Robert Recorde (fìsicu) e François Viète (abbucatu).
Duranti chista riforma fìciru mudifichi amministrativi e sviluppàru 'n sistema ri ligàlismu ca affirmàva ca a lìggi è suprema supra onni ‘nnivìdû, cumprìsi li guvernanti.
Durkheim ‘ntruducìu li termini “sulidaritàti micànica e urgànica” comu parti dâ sò tiurìa dû sviluppu dî sucità nnâ dissirtazzioni “A divisioni dû travagghiu ntâ sucità” (1893).
E. Wyllys Andrews IV puru esplorau la cava ntô 1930.
E. O. Wilson avi sustenuto câ evuluzzioni po' àgiri macari chi l'evuluzzioni pò agire macari nnî gruppi.
Pir esempiu, la Panthera leo (liuni) e la Panthera onca (jaguaru) sunnu du speci dû genus Pathera.
Ogni disciplina ntâ l'arti dô spittaculu è di natura timpurali, chistu significa ca lu pruduttu veni esiguitu ntâ nu piriudu di tempu.
Ogni divisiuni organizza na confirenza annuali.
Ogni pàggina pigghia circa ottu minuti pâ scansioni cumpleta.
Ogni paradigma havi li sò dumànni, obbiettivi e ‘ntirpritazzioni distinti.
Ciascunu prumuvìu l'idea panètnica ca chisti guverni stàvanu pigghiannu sulu tièrre ca foru abbitati sèmpri dâ etnia tidìsca.
Ogni applicazzioni ca arrinesci di sòlitu veni finanziata pi cinc'anni e poi àvi a èssiri rinuvata cumpititivamenti.
Ognuno era un omu libbero, e avìa diritti e rispunzabbilitati, e avìa u dirittu di mannari rapprisintanti ô Riksdag (u parlamentu da Svezia).
L'antica filosufìa islamica sviluppàu li tradizziuni filusòfichi grichi nna ni novi dirizziuni innuvativi.
Li primi filòsufi 'ntichi comu Sòcrati e Aristòtili pàrranu dâ sulidaritàti comu nu quadru èticu di virtù, picchì pì vìviri 'na vita bòna abbisogna aggìri e cumpurtàrisi ‘n manera sulidali câ cumunità.
Li primi èssiri umani si sunnu evuluti â na spìci ri omìnidi circatùra ca èranu già ‘bbìpidi, câ massa ciribbràli ri circa ‘n tierzu rispièttu â li èssiri umani moderni.
Li primi modelli macroeconomici si fissàru supra i morâzzioni dî relazzioni ntra variabbili aggrigati, ma siccomu i relazzioni parevano canciàri nnô tiempu, li macroecunumisti, e cu chidrî nòvi keynesiani, riformularu i sò modelli pì microfondamenti.
Li primi sistemi di nùmmira ca nchiudìanu nutazziuna di pusizzioni nun èranu a basi dicimali, comu lu sistema sissagisimali (a basi 60) dî nùmmira di l’antica Babbilonia e lu sistema viggisimali (basi 20) ca cumpuneva li nùmmira dî Maya.
Lu princìpiu dâ primavìera è a staggioni cchiù dura: nu pirìudu càvuru e siccu ca segui lu ‘nvernu friscu e siccu.
I primi crobbi tirrestri ca ritraggono tuttu u Vecchiu Munnu foru custruiti nnû munnu islamico.
La Tierra si furmau nna chista manèra circa 4,54 miliardi d'anni fa (cu n'incirtizza di l'1%) e ppa maggior parti fu cumplitata entru 10-20 miliuna d'anni.
La silizziuni eculoggica è la silizziuni naturali cu ogni mezzu a parti la silizziuni sessuali, comu la silizziuni dâ stirpi, la cumpitizziuni e l'infanticidiu.
L’antrupuluggìa ecunòmica arresta, pa gran parti, cuncintrata nnô scambio.
L’antrupuluggìa ecunòmica nfluenzata di Karl Polanyi e praticata di Marshall Sahlins e George Dalton sfidò li standard ecunòmici neoclàssici pi tèniri cuntu dî fattori culturali e suciali e impiegari l’analisi marxiana nta lu studiu antropologgico.
La criscita econòmica di li Stati Uniti ncuraggiau la suburbanizzazzioni ntê città miricani, li quali avevunu bisognu di nvistimenti cchiù granni pi novi nfrastrutturi e casi.
L’ecunumìa è a scienza suciali ca sturìa comu li pirsòni sunnu sùliti rapportàrisi cû valòri e, in particulari, a produzzioni, a distribbuzzioni e u consumu di bèni e sìrbizzi.
Einstein circàu ri giniralizzari u principiu ri ‘nvarianza a tutti li sistemi ri riferimentu, inerziali o accilirati.
Elko, ntô Nevada, spunsurizza nu festival bascu annuali ca celebbra a danza, a cucina e li curturi dî pòpuli baschi di nazziunalità spagnola, francisi e missicana c’arrivàru ‘n Nevada dâ fini dû XIX sèculu.
Ellen Churchill Semple (1863 - 1932): prima fìmmina prisidenti di l'Assuciazziuni di giògrafi miricani.
L’ìsula di Ellesmere a nord di l’arcipèlagu àrticu dû Canadà pari dû stissa granizza di l’Australia, puru si l’Australia è cchiù assai di 39 voti cchiù granni.
Li galassi ellìttichi a custumanza stannu ntô centru dî gruppi di galassi e ponnu èssiri origginari dî galassi cchiù ranni ca s’ammiscaru.
Emily Marden, Risk and Regulation: U.S. Regulatory Policy on Genetically Modified Food and Agriculture, 44 B.C.L. Rev. 733 (2003) Pi cuntrastu, l’UE havi li règoli cchiù forti e stritti di tuttu lu munnu pî OGM.
Si dava enfasi ê tecnichi muderni, ê matiriali e ê furmi giumetrici simplificati, grapennu la strata ê superstrutturi a cchiù chiani.
Dâ mità dû XVIII sèculu, lu mperu fu idintificatu cu pussidimenti di terri vasti mmeci di idintificallu cû titulu do sò suvranu.
L'empirismu enfatizza li provi ossirvativi attraversu la spirènzia sensuriali comu funti dâ canuscenza.
Vacantizza: va òltri li tintatìvi ri riparàri, guariri e cunvèrtiri a fasi dû càvusu, quannu tutti li pirsòni addivìntanu capaci ri arricanùsciri i sò firìti e fraggilità, cumuni a li èssiri umani.
Criari na colonia di batteri fussi na soluzziuni a longu tèrmini ma putissi puru dari intirazziuni dannusi tra li batteri e lu corpu umanu ca sunu cchiù picca canusciuti di chiḍḍi ccu li medicini normali.
Incoraggiari chiḍḍi ca già canusciunu a lingua a usarla, aumintàri li sferi d’usu, e aumentàri u prestigio ginirali dâ lingua fannu tutti parti dû processu di recupero linguistico.
La ncigniria è unu dî muturi primari dû sviluppu umanu e tecchinològgicu.
A ‘ncignirìa è u processu orientatu ô ‘bbiettivu ri pruggittàri e rializzàri strumenti e sistemi pì sfruttari li finòmini naturali nnî usi pràttici ri li òmini, spissu (ma nun sempri) usànnu i risultati e li tecnichi dâ scienza.
A 'ncignirìa stìssa cumprendi ‘na para i campi cchiù spicializzati, ‘n cui ciascunu havi n’ènfasi cchiù spicìfica supra arî dâ matimàtica applicata, dâ scienza e dî tipi di applicazzioni.
Li pruggetti ncignerìstici a li voti ponnu aviri cuntrasti.
Li ncigneri ca nni capìscinu di mministrazziuni dî canci hannu a aviri assai canuscenzi di comu s’arraggiuna e si opra ntâ nnustria.
Li ncigneri ammùttanu pi l’innuvazziuni e li cosi novi.
La Nglaterra dopu lu 1066 sviluppau archivi e metudi di ricerca archivistica.
La 'Nglaterra fu la prima picchì Londra addivintàu la capitali di nu 'mpiru mundiali e li città ntô paisi criscìunu ntê lochi stratèggici pi l'artiggianatu.
Li filòsufi ‘lluministi pigghiàru na brevi storia dî pridicissùra scientifici – Galileu, Boyle e Newton ‘n prìmis – comu guidi e garanti dî soi applicazzioni dû sìngulari cuncettu di natura e lìggi naturali pi ogni campu fìsicu e suciali dâ jurnata.
Li sucità ri intrattinimentu e li aggenzie ri mass mìdia gèneranu profitti principalmenti dâ vìnnita ri prupietà intellettuali.
Lu cumannu nna l'imprisi addivintàu visìbbili attraversu li cualizziuni di crìscita cumpusti di costrutturi, aggenti di proprità, sviluppaturi, li mezzi di comunicazziuni, li participanti dû guvernu comu li sìnnaci, e li corpurazziuni duminanti.
L'entropia quantifica lu gradu d'incertezza coinvolta ntô valuri di na variabbili casuali o ntô risultatu di nu prucessu casuali.
Mèttiri na sìmili sprissiuni dintra a na carculatrici pruduci un missaggiu d'erruri.
Puru li condizzioni ambientali ponnu trasiri comu fattori.
La sustinibbilità ambientali addivintau na questioni assai mpurtanti, cu n'effettu prufunnu ntô misteri di l'architettu.
L'epifinuminalìsimu è na duttrina furmulata pi primu di Thomas Henry Huxley.
Epistemulogicamenti, l'idialismu si manifesta comu nu scetticismu dâ pussibbilitati di sapiri quarsiasi cosa ca non dipenni dâ testa.
L'epistemòluggi esàminunu li funti putativi dâ canuscenza, inclusi la spirènzia pircittiva, la raggiuni, la mimòria e la tistimunianza.
Epo ci riuscìu cumparànnu li risultati ‘ntermini di benèssiri ca ottìnni rì li ‘mprinditura c’avìanu e nun avìanu accessu.
Erdős spissu uffriu ricumpenzi 'n picciuli; la grannizza da ricumprenza addipinnia da difficurtà pirciputa dû prubblema.
Ernst Mayr nfatizzau l'isulamentu riproduttivu, ma chistu, comu l'autri cuncetti dî speci, è difficili o impossibbili di pruvari.
L'essinziali è nu 'nzemi d'attribbuti ca rènnunu n'uggettu chiḍḍu ca fundamentalmenti è e sìenza cui perdi la sò identità, mentri l'accidintali è na propietà ca l'uggettu avi, sìenza cui l'uggettu manteni la sò identità.
L'atturi abbanniati di Hollywood si scantàunu di l'arrivu imminenti dî pillìculi parrati.
Li tiurìi scientifichi cunsulidati risistìu â ‘n cuntrollu rigurusu e sunnu a dirìtta rapprisintazzioni dâ canuscenza scientifica.
Li stimi dâ populazzioni glubbàli totali dî pòpuli ‘ndìggini ri solitu vannu da 250 miliuna a 600 miliuna.
Li stimi dû nummuru dî speci attuali ntà Terra vannu di 10 miliuni nzinu a 14 miliuni, di cui si stima câ circa 1,9 miliuni ci fu datu lu nomi e 1,6 miliuni sunnu documintati ntò databbasi cintrali già, lassannu ancora l'80 pircentu non documintatu.
Secunnu lì stimi, ntra 2,5 e 5 miliuna di discinnenti baschi vìvunu ‘n Cili; li baschi foru 'na granni si nun a cchiù forti, ‘nfluenza pû sviluppu curturali e ecunòmicu dû paìsi.
Estònia: la Curti suprema e lu Ministeru d'aducazzioni e ricerca s'attròvunu a Tartu.
Li gruppi ètnici foru addifinuti comu ‘ntità suciali anzicchì biològgici.
‘a sulidarità etnica è assái 'mpurtanti quannu nu immigratu è appena arrivatu nnâ sucità ca lu òspita.
U supportu etnico furnisci slanciu a u successu sculàsticu.
L’ètnografia cunsidera mpurtanti la spirenzia i prima manu e lu contestu suciali.
L’ètnomusicologia po’ essiri usata na tanti campi, comu l’insignamentu, a pulìtica, l’antrupuluggìa curturali ecc.
L'etoluggi s'occupunu 'n particulari di l'evuluzziuni dû cumportamentu e dâ cumprinsiuni dû cumportamentu in termini di tiurìa di silizziuni naturali.
Euclidi, lu matimaticu grecu, pruduciu un metudu giumètricu cchiù astrattu nno 300 a.C. circa.
L'artìculu ri Eugene Wigner, vali a ‘ddìri a Efficacia irraggiunìvuli dâ Matimàtica nnî Scienzi naturali, è nu resucuntu assái notu dâ questioni ca fìci nu fìsicu vincituri dû Prìmiu Nòbbil.
L’organismi eucarioti ùsanu la riproduzziuni sessuata pi generari discinnenti ccu materiali ginèticu ca veni di du’ organismi spartuti.
Euleru (1707-1783) è lu rispunzàbbili pi tanti dî nutazziuna usati ancora oji.
L'esplorazzioni dî Americhe ca fìciru li auropî sirvìu comu ‘mpulsu pû sviluppu dû capitalismu.
A spansioni marittima di l’Europa comu era prevedibbile, cunsiderata a giugrafìa dû continenti, fu dovuta grazzi ô travagghiu di stati atlantici: Portugallu, Spagna, Nglaterra, Francia e i Paisi Bassi.
La civiltà eurupea accuminciàu mi cancia a partiri dû 1500, purtannu a li rivoluzziuni scintìfica e innustriali.
Li casteḍḍi nnô stili europeu hanu a sò uriggini ntê seculi IX e XX, dopu ca la cascata di l'Imperu Carulingiu purtau â divisioni dô sò territoriu tra singuli signuri e prìncipi.
Puru Russell dissi ca st'assioma nun era parti dâ loggica.
Macàri doppu a Ristaurazziuni Meiji ntô 1868, quannu lu ‘mpiraturi fu mìsu arrè ô centru dâ burocrazzia pulìtica, u tronu stissu avìa nu putiri mìseru nnî cunfronti dâ uligarchìa Meiji.
Macari prima dâ pubblicazzioni dô libbru, Benjamin Norman e lu Baruni Emanuel von Friedrichsthal jèru a Chichen dopu aviri ncuntratu Stephens, e tutti dui pubblicaru li risultati di chiddu ca attruvarunu.
Ccu tuttu ca si criri ca sulu unu ogni nu miliardu di chisti stiḍḍi havi pianeti dunni c’è vita, lu nùmmaru di sistemi di pianeti dunni si poti vìviri ntô universu visìbbili fussi 6,25 miliardi.
Puru la vita nnô funnu di l'uciani, unni nun arriva la luci sulari, si pinzava ca si nutricava cunzumannu ditriti uragnici pricipitati dâ supirfici di l'acqui o manciannu armali ca l'avianu fattu.
Ànnu statu usati puru truncaturi cchiù sterni: n’atlanti sculàsticu dâ Finlannia fu truncatu a circa 76°N e 56°S, na prupurzioni di 1,97.
Puru l’urdigni nucliari cchiù nichi ponnu distrùdiri na cità cu scattu, focu e radiazzioni.
Puru certi armali nun umani mustranu na capacità limitata di junciri, supratuttu li primati.
Macari pigghiari n’ariuplanu di New York pì Pariggi è nu spirimentu ca mitti â prova li ipòtisi ariuddinàmichi usati pâ custruzzioni dû ariuplanu.
Macari lu New York Herald Tribune, ca avìa na cupirtura praticamenti cuntinua dâ custruzzioni dâ turri, non avìa rifirutu di la misa di la guglia insinu a pochi jorna dopu ca la guglia avìa statu isata.
Macàri a lingua ca ni dirìva è uggettu ri contruversî, e li sturìusi pàrranu ri urìggini girmànica, celtica, latina e illirica.
Macàri si Coleman nun s’arrifirìsci mai veramenti a Pierre Bourdieu nnâ sò discussioni, chistu cuincìdi cû raggiunamentu di Bourdieu comu ‘nnicatu ntô sò lìbbru “Riproduzzioni nnâ istruzzioni, nnâ sucità e nnî curturi”.
Puru si stu pirìudu - canusciutu all'iniziu comu pirìudu da Primavera e di l'Autunnu e pirìudu dî Stati cummattenti - ntâ parti finali fu chinu di confusiuni e battagghi viulenti, è ricurdatu puru comu l'èpuca d'oru dâ filosufìa cinisi picchì furu sviluppati e discussi libberamenti na granni varietà di pinseri e idèi.
Â fini, cirtuni s'adattaru accussì boni â vita tirrestri ca camparu ntâ terra di adulti, puru si li sò ova s'avìunu ghiaprutu nna l'acqua e avìunu riturnatu pi fari l'ova.
Â fini, pigghiaru in prèstitu na picca di soḍḍi e turnaru a New York attraversu Chicagu e Milwaukee, suppurtannu li fallimenti lu longu dâ strata quannu circaru di fari soḍḍi supra lu palcu.
La natura ca si trasforma sempri è discritta bona di l'assioma d'Eràclitu panta rhei (tuttu s'attrova nna nu statu di flussu).
Ogni villaggiu Hausa era guvirnatu dô Magaji (capu dô villaggiu) ca arrispunneva ô so Hakimi (sinnucu) ô livellu cittadinu.
Provi di pircluratu foru truvatu nna tuttu lu Sistema Sulari, supratuttu nne Marti.
L'evuluzziuni è mutamentu ntà li caratteristichi reditabbili dî populazziuni biuloggici nté ginirazziuni succissivi.
L'evoluzziuni si virifica quannu li processi evuluzziunari comu la silizziuni naturali (inclusa la silizziuni sissuali) e la diriva ginetica agisci su sta variazziuni, purtannu a certi carattiristichi ca divenunu cchiù cumuni o rari ntà na populazziuni.
La psicoluggìa evulutiva è u studiu dî strutturi dâ psicoluggìa d'una prospettiva evulutiva muderna.
Esempi sunu lu Lagu Tanganyika (ca Ripùbblica Dimucratica dô Congu e la Zambia ntê so spiaggi a ovest e la Tanzania e lu Burundi a est) e li Granni Laghi ca costituiscinu na parti mpurtanti dê cunfini tra Canada e Stati Uniti.
Certi esempi sunnu Babilònia, Baghdad abbasidi, l'antica Atena, Roma, Bratislava, Budapest, Custantinòpuli, Chang'an, la vecchia Cuzcom, Kyev, Madrid, Pariggi, Pogdorica, Londra, Pechinu, Praga, Tallinn, Tokyo, Lisbona, Riga, Vilnius e Varsavia.
P'asempru l'àrgibbri dî matrici e l'àrgibbri quatirnari.
Esempi includunu li pseudugeni, li resti non funziunali di l'cchi ntà li pisci ciechi dî caverni, l'ali ntà l'aceḋḋi ca nun volunu, la prisenza di l'ossu di l'anca nté balini e li serpi e li tratti sissuali ca si riproducunu asessualmenti.
Li esempi ‘ncludono â diffusioni dâ nozziuni ri efficienza ‘n termini ri produttività umana e ri sfide dâ bioetica.
Esempi putissiru cumprenniri na struttura organizzativa ca non è chiara e pirciò non si capisci cu cui cumunicari.
Esempi di strutturi appariscenti francisi sunu la facciata ovest dâ Cattidrali di Rouen e spicialmenti li facciati dâ Sainte-Chapelle di Vincennes (1370) e lu coru dâ crèsia abbazziali di Mont-Saint-Michel (1448).
Esempi di 'ntenti sunu li muvimenti voluntari e ntenziunali comu strìnciri na manu o ammiccari, accussì comu nvoluntari, comu sudàri.
Esempi di mpurtanti archivi cummerciali ntê Stati Uniti cumprennunu Coca-Cola (ca havi macari lu museu a parti "Munnu da Coca-Cola"), Procter e Gamble, Motorola Heritage Services and Archives, e Levi Strauss & Co. St'archivi azziendali sarbunu li documenti storici e l'oggetti ligati â storia e all'amministrazzioni dê soi azziendi.
Esempi ri chista vischiosità dî prezzi pì mircati particulari sunnu i tassi supra u salàriu nnî mircati dû travagghiu e i prezzi pubblicati nnî mircati ca cantìanu â cuncurrenza perfetta.
Esempi di tratti ca ponnu aumintari la forma sunnu la supravvivenza migghiurata e la ficunnità aumintata.
Esempi ri vari approcci sunnu u primurdialismu, l'essenzialismu, u perennialismu, u custruttivismu, u mudernismu e u strumintalismu.
Li scavi nna chisti àrii truvaru li ruini di città cu scopi vari ntô cummerciu, ntâ pulìtica oppuru ntâ riliggiuni.
Fa eccizzioni u titulu dâ Storia di Augusto, na collezione semi-storica di biografie dî ‘mpiraturi dû II e III sèculu.
Lu dualìsimu spirinziali è accittatu comu curnici cuncittuali dû Buddìsimu Madhyamaka.
L'astrueculuggìa spirimintali ricerca risursi nne soli chianitari, usannu matiriali spazziali ca si trova nne mitiuriti.
La sistimatica spirimintali identifica e classifica l'armali ntà basi di l'unità evuluzziunari ca cumprennunu na speci, ortri ca la sò mpurtanza ntà l'evoluzziuni stissa.
Li spirimenti ponnu aumintari li punteggi dî test e aiutari nu studenti â diventari cchiù cuinvoltu e ‘nterissatu ô matiriali ca sta sturiannu, supratuttu si usati nnô tiempu.
‘n gèniri, li spirimenti includono cuntrulli, ca sunnu pinzati pì ridùciri ô minimu li effetti dî variabbili addiversi dâ sìngula variabbili ‘nnipinnenti.
Spricari la biudivirsità dô pianeta e dî sò organismi.
L'esplorazzioni è l'attu di circari cô scopu di scupriri nfurmazzioni o risorsi, spicialmenti ntô cuntestu dâ giugrafìa o dô spazziu, chiuttostu ca ricerca e sviluppu ca di solitu non sunu ncintrati supra li scienzi dâ terra o l'astronumìa.
Li studi ncapu l’esprissiuni vulìssiru attruvari dunni e quannu si prodùcinu certi proteini.
Li copi extra dî geni sunnu na funti mpurtanti dâ matiria prima ca servi pi l'evuluzziuni di novi geni.
FM-2030 e Vita-More accunciaru a fari riunioni pî transumanisti ‘n Los Angeles. A chisti riunioni vinìanu macari studenti dâ scola di FM-2030's e li genti dê produzziuni di Vita-More.
L'analisi fatturiali è 'na tecnica ca servi pì scopriri u fatturi 'mpurtanti pû effettu.
A fatturizzazziuni di nteri granni pari èssiri un prubblema cumputazziunarmenti assai diffìcili, e a sicurizza di assai arguritmi di sicurezza si basa ncapu a chistu.
U mancatu sviluppu ri n'ipòtisi 'ntirissanti pò ‘ndurri nu scienziatu â ridifinìri l'argumentu ri sturìu.
A fami, a pesti, e a guerra devestarunu a pupulazzioni di l’Europa d’Occidenti.
Grazzi a computer cchiù lesti, alguritmi megghiu e putiri accèdiri a granni quantitati di dati, l’aducazziuni e la percizziuni dî màchini aumintau: li màchini famusi di dati accuminciaru a èssiri li metri di l’accuratizza ntô 2012 circa.
Paura d'èssiri criticati – chistu è nu fattori mpurtanti ca niga na bona cumunicazzioni.
Li finanziamenti fidirali rappresentanu na frazzioni assái cchiù nica dî finanziamenti pê disciplini umanistichi rispettu a àutri campi comu li STEM o la midicina.
Li suvvinzioni fidirali pô sviluppu urbanu accelleraru chistu prucessu accussì comu la pratica di redlining dê banchi e d'autri istituti di crèditu.
Li storici fimministi comu a Wallach Scott, Claudia Koonz, Natalie Zemon Davis, Sheila Rowbotham, Gisela Bock, Gerda Lerner, Elizabeth Fox-Genovese, e Lynn Hunt hana sustenutu l'importanza dô stùdiu di l'esperienza dê fimmini ntô passatu.
La firmintazzioni ossidizza lu NADH in NAD+ accussì pò essiri usatu n'autra vota ntà glicolisi.
I feste spissu servono pî suddisfari specifici esigenzi dâ cumunità, spicialmente pî quantu riguarda a commemorazione o u ringraziamentu dî dei, dee o santi: chisti su chiamati festi patrunali.
Lu Feudalesimu è lu ligami tra nu signuri e lu so vassallu secunnu lu quali, 'n cangiu dô servizziu militari e di l'aspettativa dâ lealtà, lu signuri avìa a cuncediri la terra ô vassallu.
Foru picca li film ca nzignaru a li genti qualchi cosa ncapu la ncigniria ginètica a parti Li Picciotti dû Brasili dû 1978 e Jurassic Park dû 1993, ca usaru na lizziuni, na dimostrazziuni e na scena di nu film scientificu.
Picca tiòrici dî nùmmari dùbbitanu chi a pòtesi di Riemann fussi vera.
Sulu arcuni garantivanu u titulu, e di sicuro nun era na règula chiḍḍa ca i mugghieri dî mpiraturi l’avìanu a riciviri.
Lu campu si sbiluppò nnô finziunalìsimu.
I film festival includono a proiezzione di na para di film diversi, e di sòlitu si tennu ogni annu.
Pâ prima vota fu pirmissu ricitari ntê lochi stòrici ligati a Napuliuni.
Pi finiri, la pinzata di Wittgenstein di significatu comu usu purtò a na virsiuni di funziunalìsimu comu tiurìa dû significatu, poi sbiluppata di Wilfrid Sellars e Gilbert Harman.
Â fini, l'armali si ponnu distinguiri sulla basi dû tipu e dâ posizziuni dî sò appinnìci comu l'antenni pi sentiri l'ambienti o l'artigli pi affirrari la preda.
Â fini, l'armali d'acqua duci hannu fluidi curporii ca sunnu iperosmotici pì l'acqua duci.
Pi finiri, si tutti l'unità nna un nummarali su' 0, lu nùmmaru è 0, e si tutti l'unità nna un nummarali su' na linia senza fini di 9, si ponnu lassari càdiri li 9 a manu dritta dû postu dicimali, e jùnciri 1 a linia di 9 a manu manca da pusizzioni dicimali.
Â fini, ntò stabbiliri la silizziuni c'è la silizziuni contra li valuri dî tratti estremi ntà tutti dui li parti, ca causa na diminuzziuni ntà varianza ntò valuri mediu e menu divirsità.
Â fini, furu scuperti certi prutisti senza mitucondri.
Â fini, lu Prugettu dô ginoma umanu accuminciau ntò 1990 cû scopu di classificari lu ginoma umanu ginirali.
L’ultima è mpurtanti pi capiri dâ struttura su granni scala dû cosmu.
À fini, quannu u putiri dâ dinastia Zhou diminuì, venni distruttu dû Statu di Qin, ca crirìa ca li Zhou fùssinu addivintàti dèbboli e u sò guvernu ‘ngiustu.
A finanza pò macari èssiri definita comu a scienza dâ gestioni dî pìccioli.
Truvari curbi d'estinzioni sia nnô LMC ca nnô SMC simili a chiḍḍi truvati nnô Violu di San Japicu e truvari curbi d'estinzioni nnô Violu di San Japicu ca assimigghianu cchiù assai a chiḍḍi truvati nnâ suvrascoccia LMC2 di l'LMC e nnâ Barra SMC detti locu a ntirpritazzioni novi.
Li pinne s'evulveru p'addivintari arti ca li primi tetràpudi usarunu pi ghisari la testa fora di l'acqua pi rispirari aria.
Lu focu addiventa acqua e terra e viciversa.
Li pòpuli dî Primi Nazziuna firmàru 11 trattati nummirati ‘n larga parti di chiḍḍu ca oggi è canusciutu comu Canadà ntra lu 1871 e lu 1921, ‘ccettu ‘n parti dâ Columbia Britannica.
Spessu travagghia nta campi dunni si sàpinu li basi dâ fìsica o dâ chìmica, ma è diffìcili arrisòlviri li prubblemi ’n modu esattu.
A lòggica dû primu ordini è n’esempiu di linguaggiu furmàli.
Li pisci, li primi virtibbrati, s'evulveru nna l'uceani circa 530 Ma.
Cincu di sti clade nzemmula sunnu canusciuti comu prutisti, ca sunnu l'organismi eucariotici cchiuassà microscopici ca nun sunnu pianti, funci o armali.
Li schemi d'azziuni fissa, pir esempiu, sunnu cumportamenti ditirminati gineticamenti e steriutipati ca si virificunu senza mparari.
Li tipi (o suttanzemi) di dati d'apprussimazzioni dû nteru a lunghizza fissata su' dinutati comu int o Integer nna tanti linguaggi di prugrammazzioni (comu Algol68, Java, Delphi, etc.).
Li vermi chiatti si ponnu rigginirari partennu di na cèllula sula.
Raji cuncintrati di joni ponnu rimòviri ‘n manera diretta u matiriali, o macari dipusitari matiriali quannu gassi idiali pricursuri sunnu appricati ntô stissu mumentu.
Li capricci erunu simili, puru si erunu diversi dê ruvini artificiali pô fattu ca non facevunu parti di nu paisaggiu chianificatu, anzi pareva ca erunu costruiuti senza mutivu.
Doppu la morti di Gish ntô 1993, l’università arricuogghìu li funni pi aumintari la gallerìa pi mustrari l'uggetti impurtanti ricivuti dâ proprità di Gish.
Doppu Malory, la nova enfasi pi l'umanèsimu duranti lu Rinascimentu promuvìu la cuncintrazzioni pi l'argumenti seculari, comu l'artisti e li pueti, e spinceru a scrìviri ntâ lingua virnaculari.
Doppu nu ricùpiru di quattru misi doppu l'abortu, turnaru ntê Stati Uniti comu nòbbili europei.
Dopu li travagghi di scavu e ristauru fatti dâ squadra di l’università Johns Hopkins, cu capo Betsy Bryan (vidi sutta), lu Distrittu di Mut fu graputu ô pùbblicu.
Doppu lu ligamentu lu vitturi cu nzertu di ntiressi è traspurtatu nne cèlluli.
Dopu la fini dâ prima guerra munniali, li architetti europei e miricani arruvarunu a vìriri la lìnia simplificata comu lu suntu di l'epoca muderna e li grattaceli Art Decò comu lu sìmbulu dô prugressu, di l'innovazzioni e di la mudernità.
Pê templi classici, sulu l'esternu era mpurtanti picchì sulu li preti trasevunu intra, unni s'attruvava la statua dô diu a cui era dedicatu lu templiu.
Pi Nagel, la scienza nun è ancora capaci di schicari la spirienzia suggittiva picchì nun agghicau ô liveḍḍu o tipuluggìa di canuscenza ca è nicissaria.
Pi Quine, comu pi Wittgenstein e Austin, lu significatu non è quarchi cosa ca è assuciata cu na sula palora o frasi, ma chiuttostu è quarchi cosa ca si pò attribbuiri a na lingua intera, si si pò attribbuiri.
Sicunnu Ranke, li dati storici avissuru a essiri arricugghiuti cu attenzioni, esaminati obiettivamenti e misi assemi cu rigori criticu.
Secunnu Weber, a sucioluggìa è u studiu dâ sucità e dû cumpurtamentu e avissi quinni a taliàri ô cori dî ’ntirazziuni.
Pi na filusufia dâ matimàtica ca cerca di supirari certi accurzaturi di l'approcci di Quine e Gödel pigghiannu parti di tutti dui, vidiri Realism in mathematics di Penelope Maddy.
Pi na partita di equazziuna pulinumiali nta diversi scògniti, cci su’ arguritmi pi dicìdiri si ànnu un nùmmiru finitu di suluzziuna cumplessi e, si stu nùmmiru è finitu, pi cumpuari li suluzziuna.
Pi nu pocu vivìu cu Roy Somlyo, c'appoi addivintàu nu produtturi di Broadway chi vincìu quattru voti l'Emmy.
Ccu na distanza longa a piacimentu, la prubbabbilità di scanciu è abbastanza àuta e pi chissu l’erdità dî geni havi nu ligami veru.
Pi quarsiasi sturìu randomizzatu, è privìsta 'na certa variazzioni dâ media, ovviamenti, ma chista randomizzazzioni garantisci ca li gruppi spirimentali hannu valùri medi vicini, secunnu lu tiorèma dû limiti centrali e dâ diseguagghianza ri Markov.
Pâ pulìtica cumparata, li paìsi uccidintali sunu suprarapprisintati ntê studi supra li sìnguli paìsi, cu enfasi forti nta l’Europa uccidentali, Canada, Australia e Nova Zilanna.
Pir esempiu, u pòpulu Munduruku dâ Furesta Amazzonica si oppòni â custruzzioni dâ diga di Tapajós cu l'ajùtu di Greenpeace.
Pi diri, 0,999..., 1,0, 1,00, 1,000, ..., riprisèntanu tutti lu nùmmaru naturali 1.
P'asempru, 1111 (millicentuùnnici) è nu repunit.
Pir esempiu, lu Boa constrictor è unu dî quattru speci dô genus Boa e constrictor ìera l'epititu dâ speci.
Comu esempiu, Bostrom scrissi assai cosi ncapu li rischi esistenziali pû benèssiri di l’umanità futura, puru chiḍḍi ca putìssiru nàsciri cchî novi tecchinoluggii.
P'asempru, Dedekind fu u primu a pruvari u tiurema dî du' quatrati di Fermat usannu a fatturizzazziuni ùnica dî nteri Gaussiani.
Pir esempiu, Galileu Galilei (1564–1642) havi misuratu lu tempu e spirimintò pì effettuari misurazzioni pricìsi e jùnciri â cunclusioni accurati supr’â velocità ri un corpu ca càdi.
Pi diri, H2O esti la formula chimica pi l’acqua, e nni dici ca ogni mulecula d’acqua è fatta di dui atumi d’idrogenu, e unu d’ossiggenu.
Pir esempiu, u Monkey Day (lu jornu dâ scimmia) è celebbratu o 14 dicèmmiru, u International Talk Like a Pirate Day (lu jornu internazzionali pî parrari comu nu pirata) è celebbratu u 19 sittèmmiru, e u Blasphemy Day (lu jornu dâ blasfermia) u 30 sittèmmir.
Pi esempiu, lu Novu Cunfucianismu, guidatu di pirsunaggi comu Xiong Shili, addivintàu abbastanza infruenti.
Pir esempiu, i lìggi ri Newton spiegàru quasi pirfittamenti migghiaia ri anni ri osservazzioni scientifichi dî pianeti.
Pi esempiu, Sein (èssiri), la palora stissa, è china di tanti significati.
Comu esempiu, na cultura ca nun è distinata a usi alimintari sulitamenti nun è suggetta a l’esami dî spitturi pâ sicurizza di l'alimenti.
Pir esempiu, 'na pirsòna malata ri cancru pò ricìviri ‘nformazzioni, pìcciuli o lu supportu morali ri cui avi bisùognu pì sopportari li curi e stari megghiu.
Pir esempiu, n’addettu ô ricivimentu cunzidirassi utili u badge picchì u putissi usari pì localizzari li membri dû pirsonàli duranti u jornu.
Pir esempiu, nu sulu atumu di carboniu pò furmari quattru singuli ligami cuvalenti comu ntò mitanu, du ligami doppi cuvalenti comu ntò biòssidu di carboniu o nu ligami cuvalenti triplu comu ntà monossidu di carboniu (CO).
Pir esempiu, l'inquinamentu atmusfèricu pò generari n'esternalità nigatìva, mèntri l’istruzzioni pò generari 'n'esternalità positiva (attìpu menu briganti, eccetra).
Pi diri, pigghiamu un sigmentu: stu sigmentu po èssiri spartutu a mità, e sta mità spartuta a mità, e st'autra mità spartuta a mità, e cuntinuannu.
Pi esempiu, li capitali dî città comu Oichinu, Londra, Cità dû Mèssicu, Mosca, Nairobi, Nova Delhi, Pariggi, Roma, Atena, Seul, Tokyo e Washington riflèttunu l'identità e lu cùlmini dî sò nazziuni.
P’asempiu, li computer diggitali ponnu usari nnarrè circuiti di junta e sarbari li circuiti addizziunali pi migghiurari na suttrazzioni, usannu lu mètudu dû cumplimenti a dui pi riprisintari li mmersi additivi, ca è assai fàcili pi fari crìsciri nta l’hardware (nigazzioni).
Pi diri, ogni nùmmaru da scoccia d'un nàutilu è na copia apprussimata di chiḍḍu appressu, scalatu d'un fatturi custanti.
Pir esempiu, la redità eculoggica attraversu lu prucessu di costituzziuni di nicchia è difinitu di l'attività rigulari e ripituti di l'organismi ntà lu sò ambienti.
Pir esempiu, li sturìi epidimiològgici supra u cancru ô colon dimustranu custantimenti correlazzioni benìgni cû cunzumu ri vruòcculi, mentri li spirimenti nun trovanu nuddu beneficiu.
Comu esempiu, s’iḍḍu si parla di n’aceḍḍu, li genti pènzanu a n’armalu ca canta e vula granni quantu na manu a pugnu.
Pir esempiu, si n'organismu putria sopravviviri beni e riprodurisi vilocimenti, ma la prugenii fussi tutta troppu picciriḋḋa e dibbuli pi supravviviri, st'organismu darìa nu contribbutu gineticu picciriḋḋu ê ginirazziuni futuri e quinni aviria na forma vascia.
Pir esempiu, si dintra nu gruppu di genti, strìnciri l'occhi era nu gestu cumunicativu, iḍḍu circò apprima di ditirminàri li tipi di cosi ca na strinciùta di occhi putìa significari (putirìa significari diversi cosi).
Pir esempiu, nnô 2008, John Hartigan, Jr. parrò e dibattiù pu na visione di razza ca si cuncintrava 'n prìmisi supra a curtura, e ca tineva cuntu dâ mpurtanza dâ bioluggìa e dâ genetica.
Pi diri, a Sydney cc’è na diffirenza di 200 metri ntra cuurdinati GPS cunfigurati cu GDA (ca si basa ncapu lu standard ginirali WGS 84) e cu AGD (ca si usa pâ majurìa dî mappi lucali), ca è n’erruri largu nun accittàbbili pi certi applicazzioni, comu lu sunnamentu o lochi di summuzzatura.
Pir esempiu, ntà nu studiu dî funci, studiari li caratteri dô nucliutidi usannu li speci cladistici pruduciu li risultati cchiù accurati ntà l'arricanusciri li tanti speci di funci di tutti li cuncetti studiati.
Pi esempiu, ntâ arii comu Lincolnshire Wolds, li villaggi s'attrovunu spissu attaccati â linia dâ surgenti â mità dê cullini, e nasciunu comu nsidiamenti dâ linia dâ surgenti, cu sistemi urigginali di campu largu 'ntornu ô villaggiu.
Pir esempiu, nnô paradossu dî gemelli, un gemellu fa 'n viaggiu vicinu â velocità dâ luci e turna cchiù nicu rispiettu ô avutru gemellu ca ristau â casa.
Pir esempiu, di solitu pigghiunu parti li scinziati ca hannu n'addestramentu spiciali ntà l'organismi particulari comu la mammaluggìa, l'ornitoluggìa, l'erpitoluggìa o l'entumoluggìa, ma usunu ḋḋi organismi comu sistemi pi rispunniri ê dumanni ginirali sull'evuluzziuni.
Pir esempiu, nurmalmenti nun è possibbili cuntrullari a prissiòni dâ aria nnû pniumaticu dâ màchina senza far nìesciri parti di aria, canciannu accussì a prissiòni.
Pir esempiu, supponiamu ca n’osservaturi vìri ‘n genituri cafuddàri u sò figghu, e ri cunsiguenza pò osservari ca chiḍḍa azzioni è bona o tinta.
P'asempru, 6 e 35 nun sunnu nùmmari primi, picchì ànnu du' fattura primi: 6 = 2 x 3 e 35 = 5 x 7.
Pir esempiu, nnô Untàriu, sì un lavuraturi vòli travagghiari avi a riggistràrisi a l’Ontario College of Trades.
Pir esempiu, 'n gruppu ‘i ricìrca havi 'n programma unni connùci ricerchi supra li questioni ri ‘ntiressi pì 'n jornu â simàna, ma pû restu travagghia ‘n ditirminatu progettu ri gruppu.
Pir esempiu, i genti ca su ‘nsignati cû badduttuleri hannnu nu stili di loggica peculiari.
Pir esempiu, a scienza fìsica pò èssiri spartùta ‘n fìsica, chimica, astrunumia e scienzi dâ tièrra.
Pir esempiu, i risultati ri un sondaggio ca fìciru in Svezia pì studenti ’ntra 13 e 18 anni dimustrano ca un vasciu capitali suciali e 'na vascia firucia suciali sunnu associati a tassi cchiù àvuti ri sintomi psicosomatici, duluri musculari e nnô schèlitru e depressiuni.
Pir esempiu, a scienza putissi sturiàri u flussu ri elettrùni nnî cunnutturi ilettrici ‘ntrammiti strumenti e canuscenzi ca già esistunu.
Comu esempiu, la malatia di l’animia falcifurmi veni da na singula basi ca è diversa ntâ riggiuni codificanti dâ sezziuni β-glubbina dâ emoglubbina. Chissu porta a nu tramutamentu di nu minuàcitu ca muta macari lu caràttiri fìsicu dâ emoglubbina.
Pir esempiu, arcuni pirsòni addivèntanu articiani, pruducennu strumenti, armi e gioielli, e sparti autri uggitti di valuri.
Comu esempiu, ci sunu servi virtuali ca ponnu chiacchiariari e macari babbiari. Di chista manera pàrinu cchiù sensìbbili ê emuzziuni di l’òmini e la comunicazziuni dintra òmini e màchini addiventa cchiù fàcili.
Pir esempiu, la peḋḋi brunzata veni dâ ntirazziuni tra nu ginutipu di na pirsuna e la luci dû suli. Quinni, la brunzatura non passa ê picciriḋḋi dî genti.
Pi diri, lu decibel (dB) è n'unità usata pi esprimiri la prupurzioni comu lugaritmi, supratuttu pi la putenza e l'ampizza dû signali (nni è esempiu la prissioni dû sonu)
P’asempru, l’elementi di un array sunnu nummerati pattennu dû 0 in C, così cà pi un array di n elementi a sequenza di indici di array pò annari da 0 a .
Comu esempiu, lu granu triticali venni criatu ’n labboratoriu ntô 1930 ccu vari tècchinichi pi canciari lu sò ginoma.
Pi esempiu, l'idèi dû Kharigismu nna l'anni inizziali dâ storia islamica ntô califfatu e l'umma, o chiḍḍu di Sciismu ntô cuncettu di Imam sunnu cunsidirati provi di pinseru filusòficu.
Pi diri, la diffirenza di luncitùdini ntra un puntu all’equaturi all’Uganna, nnâ placca africana, e un puntu all’equaturi all’Equador, nnâ placca sud-miricana, aumintau di circa 0,0014 arcusicunni l’annu.
Pir esempiu, u nùmmaru ri fili rintra a spina dursali dâ elica (Crick pinzàva ca ci fùssiru 2 fili, ma avvirtìu Watson affinchì iḍḍu li putissi esaminari ‘n manera cchiù crìtica), a posizzioni dî coppie di basi (‘ntrâ o fuòra â spina dursali), eccetra.
Pi diri, l'aspirina antidulurifica è l'estiri acitili di àcitu salicilicu, urigginariamenti isulatu dâ lignami di salici, e na gran varità di antidulurifici uppiacii comu l'eruina veninu dâ mudifica chimica dâ murfina ca si pigghia dâ paparina d'oppiu.
P’asempiu, lu fìsicu Richard Feynman mmintau la fòrmula dî ntigrali ncapu ê camini dâ miccànica quantìstica usannu na cumminazzioni ntra raggiunamentu matimàticu e ntuizzioni fìsica, e la cchiù muderna tiurìa dî cordi, na tiurìa scintìfica ancora ‘n diviluppu ca cerca di unificari li quattru forzi funnamintali dâ natura, cuntinua a ispirari novi matimàtici.
Pir esempiu, u cuncettu tecnicu ri tiempu nascìu ntâ scienza e l'atimpuralità era'n signu ristintivu ri n’argumentu matimàticu.
Pi diri, li strumenti dâ linguistica di sòlitu nun s'apprècanu e sistemi simmùlici dâ matimàtica, zzoè, la matimàtica veni studiata nna na manera pi tuttu diversa di rispettu a autri linguaggi.
P'asempru, i du' riprisintazziuna 0.999… e 1 sunnu i stissi, nnô senzu chi riprisèntanu u stissu nùmmaru.
Pi esempiu, pi spiegari pirchì l'antichi Eggizzi svilupparunu na civilizzazzioni di successu, lu stùdiu dâ geografia di l'Eggittu è funnamintali.
Pi esempiu, li riti cummirciali erunu, finu ô XIX seculu, assai cchiù granni dê sferi culturali o dê sferi politichi.
Pir esempiu, li costrutturi ri casi disoccupati ponnu èssiri assunti pì estènniri li autustrati.
Pir esempiu, quannu Einstein sviluppò i sò Tiurìi dâ Relatività Spiciàli e Giniràli, nun confutò né scartò affattu li Principia ri Newton.
Pi esempiu, quannu lu casteḍḍu di Tattershall fu costruiutu tra lu 1430 e lu 1450, la petra era prisenti ntâ tutti li banni ma lu patruni, Lord Cromwell, scigghìu di usari li mattuni.
Pir esempiu, a proposito dû culuri dâ peddi nnâ l’Europa e nnâ l’Àfrica, Brace scrivi: ad oggi, da l’Europa verso Sud, nnâ li zoni dû Meditirràniu orientali e nzinu ô Nilu, lu culuri da peddi varia in manera mpercettibbili.
Pi esèmpiu, cu lu micruclima urbanu, li quarteri pòviri cu cchiù picca àrbuli trattènunu cchiù càudu (ma hannu cchiù picca manéri mu gistìsciunu).
Pir esempiu: paroli, culura e sìmmuli hanu significati diversi ntê diversi culturi.
P'asempru, a prubabbilità di quzzienti 1, 2, 3 o 4 è circa 41.5%, 17.0%, 9.3% e 5.9%, rispittivamenti.
Pi adoprarli ntâ nnustria, li lèviti sunu boni pirchì hannu li mèriti dî batteri (èssiri n’organismu unicellulari ca si poti manipulari e cultivari) e chiḍḍi dî eucarioti, dunni si ponnu modificari li proteini.
Pi esempiu, assai casteḍḍi su pusizziunati vicinu a strati rumani, ca erunu ancora vii di trasportu mpurtanti ntô Mediuevu, o ca putevunu purtari ô canciu o â criazzioni di novi sistemi stratali ntâ zona.
Pi esempiu, l’idee rinascimintali cumpareru ntâ l'Italia 'ntornu ô 1425 e arrivaru ntâ tutta l'Europa ntê succissivi 200 anni. Li Rinascimenti francisi, tidescu, ngrisi e spagnolu mustravunu cchiù o menu lu stissu stili, ma cu carattiristichi unichi.
Pir esempiu, ammienzu a li rettili (non-aviani), ca hannu circa 1180 genera, la maggiuranza (>300) hannu sulu 1 speci, ~360 hannu di 2 a 4 speci, 260 hannu 5-10 speci, ~200 hannu 11-50 speci e sulu 27 genera hannu cchiù di 50 speci.
Pir esempiu, na coopirazziuni estrema esisti nté pianti e li funci micurriza ca crisciunu supra li sò ràdica e ajiutunu la pianta m'assorbi li nutrienti dô solu.
Pi esempiu, ntê casteḍḍi dê cruciati si usava aviri la porta principali supra lu latu di na turri e di solitu c'erunu dui curvi ntô passaggiu, accussì s'allungava lu tempu necessariu a quarchi d'unu p'agghigari ô ricintu esternu.
Pir esempiu, la gran parti dê cumunità indìggini pensa ca l’accessu a certi informazzioni proprii dô gruppu hava èssiri determinatu dê relazzioni.
Pir esempiu, li prigiudizzi dâ mutazziuni spissu sunnu chiamati in causa nté mudelli di codon-usage.
Pi diri, nna na prujizzioni di Mircaturi li circhi di latitudini su' cchiù spazziati versu li poli pi mantèniri li scali lucali e li furmi, mentri nna na prujizzioni di Gall-Peters li circhi di laitutdini su' picca spazziati accussì li paraggi su' cchiù accurati.
P'asempru, sistemi cu na matrici difinita simmètrica pusitiva po' siri arrisurbuta du' voti cchiù listamenti câ dicumpusizziuni di Cholesky.
P'asempru, a cunjittura di Collatz, chi addumanna si certi siquenzi di nteri finìscini, àvi statu tistata supra a tutti li nteri nzinu a 1.2 x 1012 (cchiù assai d'un triliuni).
Pi esempiu, lu cunfini tra la Gimmania di l'Est e di l'Ovest non è cchiù nu cunfini ntirnazziunali, ma pò essiri ancora vistu grazzi ê signi storici supra lu paisaggiu ed è ancora na divisioni culturali ed econòmica ntâ Gimmania.
Pî corpi chianitari nun rigulari comu l’astiroidi, cumunca, certi voti mudeḍḍi anàlughi ô gioidi vennu usati pi prujittari mappi.
Pì cchiù di 'n sèculu, li sturìusi apprufunnìru a cunnizzioni priviliggiàta dî donni baschi nnî codici ligàli, nunchì a sò posizzioni di judici, erèdi e àrbitri duranti li tempi muderni, midivàli e apprìma dû ‘mperu Rumanu.
Pi autri corpi un caràttari di supirfici fissatu di sòlitu è rifirinziatu: pi Marti è lu miridianu ca passa pû crateri Airy-0.
Pri autri problemi, comu u quintu, l’esperti s’ànnu misu d’accordu su na ntirpritazzioni, e s’ànnu truvatu soluzzioni pri chista ntirpritazzioni dû probblema, pirò ci sunnu probblemi veru sìmili chi ristaru senza soluzzioni.
Li batteri su mprecati ntâ agricultura havi cchiù di nu sèculu.
Pi cchiù di mill'anni, furu picca l'òpiri latini di tioluggìa o filosufìa ca non citàvunu li sò scritti o s'avvalìunu dâ sò autorità.
Pi ottèniri risultati ‘mpurtanti o surprinnenti, macari navutri scienziati ponnu tintàri di riplicàri li risultati pì sì stissi, supratuttu si chiḍḍi risultati fùssiru ‘mpurtanti pû sò travagghiu.
Pi suluzzioni nna un duminiu ntigrali l'aneḍḍu di nteri, o nna autri strutturi argèbbrichi, foru sbiluppati autri tiurii, vidi Equazzioni liniari nna n'aneḍḍu.
Pi alcuni quantità, u livello zeru è naturammenti separatu di l’autri livelli, mentri pi l’autri veni scelto chiu o menu abbitrariamenti.
P'un mudeḍḍu accussì, la funzioni di prubbabbilità dipenni armenu ncapu un paràmitru di stimari.
Pî campi di testu nun è biancu, e nun è mancu a stringa vacanti.
Pû mudeḍḍu supra 1 cm currispunni a 1.500 km a na latitùdini di 60°.
Pî cintinara, iḍḍi usaru nnarrè li sìmmuli di l’unità, e accussì discurrennu.
Pô restu, l'alieni ristaru sìenza nomi.
Pâ sìmplici nuzziuni di mancanza, si ùsanu spissu i palori nenti e nuḍḍu.
Pî iḍḍi, a pubbricazzioni di l’opera di Charles Darwin l’Urìggini di li speci” (On the Origin of Species) fu a rivelazzioni di tuttu chiḍḍi ca avìanu già suspettatu.
Pi sti mutivi, quarchi gruppu suggirìu câ nanutecnuluggìa fussi rigulata dî guverni.
Pi sta manera di travagghiari nna l'emisferu sud, li 12 su' puntati versu lu Suli e lu puntu a mità la manu dâ lanzitta di l'uri e li 12 mùstranu lu nord.
Pi chistu mutivu, a vùoti si ritiene chi gli spirimenti supra u campu hannu 'na validità esterna maggiuri rispìettu agli spirimenti ri labburatoriu.
Pì chistu mutivu, li rocci viddi a li voti sunnu viduti comu prova di subduzziuni duranti l'Archianu.
Pi du' raciuna sta riprisintazziuni po' causari prubblemi.
Li capi di statu furasteri e li dignitari chi visitàunu la Casa Janca spissu vulìanu visitari puru Pickfair, la villa dâ coppia a Beverly Hills.
Li studi nnî àrìi forastèri pratticamenti nun esistèru.
La furmazzioni ufficiali di l'architetti ntô XIX seculu, pi esempiu ntâ l'École des Beaux-Arts ntâ Francia, dava cchiù mpurtanza â criazzioni di beddi prugetti ca ô cuntestu e â fattibbilità.
‘N manera furmali, lu nomu dû pulinomiu è P, no P(x), ma l’usu dâ nutazzioni funziunali P(x) s’arricorda lu tempu di quannu la distinziuni ntra un pulinomiu e la funziuni assuciata nun era chiaru.
Furmalmenti, u nùmmaru di unni si leva si chiama suttraennu, amentri u nùmmaru chi livamu è u minuennu.
Quattrucentu anni doppu, lu dutturi rumanu Galenu dissizziunau l'armali mi studia la sò anatumia e la funziuni di parti diversi, picchì la dissizziuni dî catàviri umani ìera proibbita allura.
Quattru dî principali templi mortuari visitati dê primi viaggiatori ncludunu lu Tempiu di Seti I a Gurnah, lu Tempiu di Hatshepsut a Deir el Bahri, lu Tempiu di Ramesse II (zoè Ramesseum) e lu Tempiu di Ramesse III a Medinet Habu.
Quattru stati - Massachusetts, Virginia, Pennsylvania e Kentucky – si parranu di si stìssi comu Commonwealth ntê didascalî dî casi e nnî prucessi ligàli.
Quartu, l'organismi ponnu essiri classificati usannu sto sumgghianzi ntà na girarchia di gruppi nsiriti, simili a n'arvulu ginialoggicu.
Li frazzioni ponnu èssiri cchiù granni, cchiù nichi o avali a 1 e ponnu puru èssiri pusitivi, nigativi, o 0.
Siquenza doppu siquenza, li du esibbizzioni sunnu li stissi, 'nzinu a lu gestu cchiù picciriḍḍu.
Franciscu Bacuni, nu filòsufu dû sidicìsimu sèculu canusciuti pî sò prugressi ntô mètudu scintìficu, fu probbabbirmenti lu primu filòsufu di l'era muderna ca usàu l'assiomi pre-sucràtici nna cchiù parti dî sò òpiri.
Frank Lloyd Wright, nustanti mudernu ntô rifiutari li richiami storici, era stravaganti ntâ so tiurìa, ca trasmittìu grazzi a numirusi scritti.
Frankfort, Kentucky, a metà strata tra Louisville e Lexington.
Franklin s’addumò subbitu dî prubblemi ca cuncirnìanu lu cuntinùtu r’acqua.
Franz Boas s’oppose pubblicamente â partecipazzione d’America nnâ Secunna Guerra Munniali, e doppu a guerra pubblicò no esposto e na condanna pî l’attività di spionaggio nnô Messico di na para di archeologi amiricani sutta cupertura comu scienziati.
Fred Astaire (natu Frederick Austerlitz; 10 maggiu 1899 - 22 giugnu 1987) fu nu ballirinu, atturi, cantanti, coriògrafu e prisintaturi miricanu.
Frege abbisugnava ca la Liggi Basica V putia dari na difinizzioni chiara di nùmmari, ma tutti li prupità di nùmmari si ponnu dirivari dû principiu di Hume.
Li crèsii gòtichi francisi erunu assai nfluenzati sia dê curridoi sia dê cappelli latirali 'ntornu ô coru di Saint-Denis, e macari dê turri accuppiati e dê porti tripli nt'affacciata a ovest.
Lu cinima francisi era bastanti 'ntirissatu ê cangiamenti urbani ntê subburghi, cu film comu Mon oncle di Jacques Tati (1958), L'Amour existe di Maurice Pialat (1961) o Two or Three Things I Know About Her di Jean-Luc Godard (1967).
Canzuna francisi comu La Zone by Fréhel (1933), Aux quatre coins de la banlieue di Damia (1936), Ma banlieue di Reda Caire (1937), o Banlieue di Robert Lamoureux (1953), richiamunu esplicitamenti li subburghi pariggini di l'anni '30 dô '900.
Fritz circava travàgghiu ntô sitturi birràiu e si trasfirìu a Omaha, Nebraska, unni fu assuntu â Storz Brewing Company.
Dû 1848 in poi, secunnu a Custituzzioni ulannisi i membri da Secunna camera avìanu essiri scigghiuti da li genti (â inizziu sulu da li genti masculi; dû 1919 grazzi ô suffraggiu universali sia da li masculi ca da li fimmini).
Dô 1914 ô 1918 e dô 1939 ô 1945, li nazziuni ntô munnu furu coinvolti ntê guerre mundiali.
Dô 1953 ô 1966 cuntribbuìu 270 miliuna di dollari pi 34 univirsitati di studi linguistici e tirrituriàli.
Di jinnaru 2011 'nzinu a giugnettu 2011, lu Festival intirnazziunali dî film di Toronto mustràu na raccolta di l'oggetti mimuràbbili di Mary Pickford ntâ Galeria dî film canadisi di l'edifìciu TIFF Bell LightBox.
Rispièttu â ‘dduzzioni, Peirce cunzìdira â ‘nduzzioni picchì a secùnna dedùci, ‘n basi â li provi, â prupurzioni ri virità nnâ ipòtisi.
Cuntannu li crateri nna l'avutri cuorpi cilesti, si piensa ca cuminciau nu piriudu d'intensi impatti cchî mitiuriti, chiamatu Intensu bummardamientu tardivu, circa 4,1 Ga e finìu circa 3,8 Ga, â fini di l'Adianu.
Dâ fini dû 1928 a l'iniziu dû 1929 ci foru na para di modifichi ô disegnu dâ cùpola.
Di nu puntu di vista, li città non sunnu ecologicamenti sustinibbili pâ sò nicissità di risorsi.
Dâ pusizziuni 3, nun cci vonnu passaggi a manu manca pi stari a 3, adunca .
A partìri dô 16° sèculu, li spirimenti foru sustinuti dî Franciscu Bacùni e cunnùtti dî Giambattista Della Porta, Giuvanni Kepleru e Galileu Galilei.
Da li anni '50 nzinu a li anni '90, li cumunità San passàru â ‘gricurtura grazzi ê programmi di mudernizzazzioni ‘mpusti dô guvernu.
Dû tèrzu sèculu d.C., a dinastia Gupta cuntrullò ḍḍu pirìudu canusciuti comu l’antica Era d’oru di l’India.
Dô puntu di vista geofisiulòggico cchiù ampiu, la biusfera è lu sistema eculòggicu globali ca metti nzemi tutti l’èssiri viventi e la sò relazioni, puru la sò nterazzioni cû l’elementi dâ litosfera (rocci), di l'idrosfera (acqua) e di l'atmosfera (aria).
A cuminciari dâ sicunna mità dô XIX sèculu 'n poi, ntâ Gran Britagna lu neuggòtico accuminciau a èssiri usatu dintra la pruggettazzioni di tipi d’edifici non ecclesiàstici e non guvernativi.
Di li tempi di Otto lu Granni in poi, gran parti di l’ ex Regnu carolingio da Francia orientali addivintò lu Sacru Rumanu ‘Mperu.
Dô tempu di la Prima Cruciata, la prisenza di li Cruciati ntô Sìnai finu ô 1270 arrusbigghiàu l'interessi di li Cristiani Europei e aumentàu lu nùmmuru di pilligrini curaggiusi ca visitàvunu lu munasteru.
Dû centru dâ Penisula Àrabba, i mussurmani accuminciaru a so' espansioni duranti lu perìudu di l’era postclàssica.
Di sti isulini si po ditirminari ‘n ginirali lu tirrinu.
Partennu di chissi pinzati, s’accuminciaru a formulari li primi tiurii filosòfichi ncapu lu movimentu dî pianeti e la natura dû Suli, dâ Luna e dâ Terra ntô universu.
Dî basi iḋḋu ricostruisci la sò canuscenza.
Di chistu s'evulviu la furtificazzioni alla moderna, canusciuta macari comu furtificazzioni all'italiana.
Cu lu ballirinu vaudeville Aurelio Coccia, impararu lu tangu, lu valzer e àutri balli ca addivintaru populari cu Vernon e Irene Castle.
Fukuyama suggirìsci ca mentri u capitali suciali è vantaggiùsu pû sviluppu, ‘mpòni macàri costi a li membri nun appartinenti ôn gruppu, cu cunsiguenzi nun ‘ntinziunàli pû benèssiri giniràli.
Lu platunìsimu a sangu chinu è na varità muderna dû platunìsimu, riazzioni o fattu ca nzemi diversi di uggetti matimàtici si po dimustrari ca esìstinu a sicunna di l'assiomi e di règuli di nfirenza usati (pi diri, la liggi dû minzanu schiusu, e l'assioma dâ scigghiuta).
A prugrammazziuni funziunali è u paradigma di prugrammazziuni di custruzziuni di prugrammi usannu sulu mètudi chi si cumpòrtanu a tipu funziuna matimàtichi.
I funziuna ora sunnu usati na tutti l’ari dâ matematica.
Li funziuna cca funziònanu comu un cuncettu cintrali ca discrivi na quantità ca cancia.
Li funziuna eranu originariamenti l’idealizzazioni di comu na certa quantità variabbili addipinnia di n’autra.
Li finanziamenti pi tradùciri li testi scintìfici nta autri lingui era pràtica cummuni ntê regni di certi califfi, e mmattìu ca certi studiusi addivintaru mastri nta sti travagghi ca traduceru e sparti riciveru autru sustegnu pi sicutari a diviluppari certi scienzi.
Si stannu sviluppannu macari culturi resistenti ê vìrussi.
Li funci foru pruggettati cu li stessi ntenti.
Li funci, nzemmula a dui autri lìnii evolutivi, coanoflagillati e armali, si ponnu aggruppari comu opistocunti.
Àutri spartizioni curturali secunnu i tipi di strumenti, comu olduviani, musteriani o ca tecnica Levallois, ajutanu li archeologi e àutri antropologgi a capiri li tendenze principali dû passatu umanu.
Nortri, li studiusi islamici traduceru e interpretraru li primi travagghi dî rumani e dî greci e funnaru la Casa dâ Sapienza a Baghdad pi chistu mutivu.
Inoltri, lu stissu latinu avìa già la parola īnfōrmātiō ca significa cuncettu o idea, ma non è chiara la misura ‘n cui chistu puteva aviri ‘nfluenzatu lu sviluppu dâ parola informazzioni pô nglisi.
E puru, lu pinseri criticu, ca fu probabbilmenti lu risultatu dâ formazzioni umanistica, pò èssiri acquisitu nta àutri cuntesti.
Sparti, li gruppi c’hannu obbiettivi i rinnimentu elevati èranu estremamenti produttivi.
Sparti, u capitali suciàli du quartèri pò contribbuìri macari a limitàri i diseguagghianzi ‘ntra picciriddi e picciutteddi.
E puru, l'angolazzioni e la posizzioni dô muro sud dû recintu dicinu ca la strata rialzata ca cullega la Piramidi di Chefren e la Valli dê Templi esistìa già prima ca la Sfinge fussi pruggettata.
Inoltri, li travagghiaturi dê fabbrichi ca camparu nnê città nun èranu rapprisintati di lu sistema dê quattru stati.
G.H. Hardy scrissi nne “A Mathematician’s Apology” ca criji ca sti cunzidirazziuna estètici sunnu già abbastanti pi justificari lu studìu dâ matimàtica pura.
Li culturi OGM sunu megghiu pî culturi pirchì lìvanu li nzetti, aìsanu lu valuri alimentari e sunu resistenti a li sollicitazziuni abbiòtichi.
Pi accillirari lu sviluppu e macari arriddùciri la pisca di pisci selvàtichi, pi chiḍḍi OGM si usaru pomoturi pi aumintari la produzziuni di l’ormoni dâ crìscita.
Li OGM arrivaru quannu tutti li genti èranu pigghiati di scantu pi fatti comu l’encefalopatia spongiformi bovina e àutri eventi lari dî regolamentazziuni dû guvernu europeu.
Galella avìa annatu appressu a Brando, ca era accumpagnatu dû prisentaturi dû talk show Dick Cavett, doppu na rigistrazzioni di The Dick Cavett Show a New York City.
Li raggi gamma ponnu èssiri viduti direttamenti dî satèlliti attipu lu Compton Gamma Ray Observatory o dî telescopi atmosfèrici Cherenkov.
Li prisìdi custavunu assai e di consiguenza erunu nichitti, tranni ca lu casteḍḍu era mpurtanti.
Lu scanciu di gas nté purmuna si virifica ntà miliuni di sacchi d'aria picciriḋḋi. Nté mammìfiri e nté rettili sunnu chiamati alveuli e ntà l'aceḋḋi sunnu canusciuti comu atri.
Si virifica la gastrulazziuni, aunni li muvimenti morfugenetici cunvertunu la massa cellulari ntà tri strati girminativi ca cumprennunu l'ectuderma, lu mesuderma e l'enduderma.
Gauch (2003) e Tow (2010) nun sunnu d'accordu cu l'affirmazzioni ri Feyerabend: cu risolvi i prubblemi e li ricìrcatori hannu â èssiri prudenti câ li risursi duranti a sò indaggini.
Fici nu resucuntu di l'abbilità pulìtica di nu puntu di vista rialìsticu 'mmeci d'affidàrisi ô idialismu.
L'esprissioni di geni si po cuntrullari puru cu prutiini riprimenti ca s'attaccanu e riggiuna nun attivi dû DNA e èvitanu ca ḍḍa riggiuni dû DNA veni cudificata pi essiri espressa.
Si li geni avìssiru a passari dî culturi OGM ê chianti ca c’assimìgghianu e usannu diserbanti ad ampiu spettru, è possìbbili ca nascìssiru fratti resistenti ô diserbanti.
Lu flussu genicu putrìa rallintaru stu prucessu diffunnennu novi varianti ginetichi puru all'autri populazziuni.
Ci putìssiru èssiri macari àutri cuntrasti attipu li passaggi dî geni OGM, l’impattu ncapu l’organismi non-target, lu controllu dî fornituri di manciari e li diritti di proprietati ntellettuali.
La struttura e la funziuni, la variazziuni e la distribbuziuni dî geni sunnu studiati ntò cuntestu dâ cellula, l'organismu (pir esempiu la duminanza), e ntò cuntestu di na populazziuni.
Lu trasfirimenti di geni tra speci includi la furmazziuni d'organismi ibbridi e lu trasfirimentu orizzuntali di geni.
Si pinzau a lu trasfirimentu ginèticu medianti li vìrussi pi controllari li speci invasivi e vaccinari l’armali suscettìbbili di malatii.
A tiurìa dû equilibbriu giniràli sturìa varii mircati e li sò cumpurtamenti.
Giniralmenti si chiàmunu open space urbani (puru si sta palora non sempre ìnnica nu spàzziu virdi), Spàzziu virdi, inviridimentu urbanu.
Di solitu chista si virifica quannu ci fu nu mutamentu drasticu ntà l'ambienti dintra l'habitat ginituriali dâ speci.
Generalmenti, n'ipòtisi veni utilizzata pi fari previsioni ca ponu èssiri verificati osservannu lu risultato di n’esperimentu.
Li geni e l’infurmazziuna ginètichi di tanti organismi si ponnu iùnciri a nu plàsmidi e fari tràsiri dintra li batteri pi magazzinarli e canciarli.
Li geni hannu statu trasferiti dintra li stessi speci, tra vari speci (e di cca vennu li organismi transgènichi) e macari tra regni.
La ncigniria ginètica veni adoprata macari pi fari mudelli dî malatii umani ccu l’armali.
La ncigniria ginètica (modificazziuni o manipolazziuni ginètica) è la manipulazziuni diretta dî geni di n’organismu medianti la biotecchinoluggia.
Li ncigneri ginètichi hannu a isulari lu geni ca vonnu fari tràsiri dintra l’organismu òspiti e ammiscarlu ccu àutri elementi ginètichi, puru nu promoturi e nu terminaturi e macari nu marcaturi.
Li ncigneri ginètichi hannu a mìttiri a sulu lu geni ca vonnu fari tràsiri ntô organismu òspiti.
La prova ginètica suggirisci ca la rilazzioni evulutiva vera di l'urganìsimi murticillulari è chiḍḍa ca si vidi nnô cladugramma sutta - li funci su' cchiù mparintati cu l'armali ca chi chianti.
Si parlau di modificari lu vìrussu mixoma pi sarvari li cunigghi sarvaggi europei ntâ pinìsula ibbèrica e pi controllarli n’Australia.
Li prucessi ginetici travagghiunu in cumminaziuni cu l'ambienti e li spirenzi di n'organismu pi nfruinzari lu sviluppu e lu cumportamenti, spissu chiamatu natura contra nutrimentu.
Si ponnu fari esami ginètichi pi attruvari possìbbili geni e poi fari àutri provi pi decìdiri quali fùssiru li megghiu.
Li provi ginètichi cunzentinu la diagnusi ginètica di prubblemi di malatii trasmisi, e si po usari puru pi ditirminari la giniturialità d'un picciriḍḍu (matri o patri ginetici) o 'n ginirali la discinnenza di na pirsuna.
La variazziuni ginetica è lu risultatu dî mutazziuni, ricumminazziuni ginetici e altirazziuni dû cariutipu (lu nummuru, la forma, la diminisuni e la sistimazziuni nterna dî cromusomi).
Lu cummerciu di l’alimenti gineticamenti modificati accuminciau ntô 1994, quannu nisciu lu pumadoru Flavr Savr.
Li surci modificati gineticamenti sunu li mammìferi cchiù comuni ntâ ricerca biomèdica pirchì nun sunu cari e si ponnu manipolari facilmenti.
Li vìrussi gineticamenti modificati ca fannu divintari l’armalu target stèrili ccu l’immunocontraccezziuni hannu statu criati ntî labboratori ccu àutri tipi ca miranu â fasi di sviluppi di l’armalu.
Macari a ginètica fu apprufunnìta, e li èssiri umani cumprinnìru â ‘ncignirìa ginètica pì ‘na certa misura.
Lu genus (ê plurali genera) è nu rangu tassunomicu usatu ntà classificazziuni biuloggica di l'organismi viventi e fussili ortri ca pi li virus.
S’àvi a stari accura a usari la latitùdini giugràfica.
Giugraficamenti si tratta di n'estinzioni versu punenti dû cunfini ntra Virginia e Carolina dû Nord e parti dû cunfini ntra Kentucky e Tennessee.
Giugrafìcamenti, còpri almènu li paìsi dâ Auropa Uccidintàli, dâ Amèrica Sittintriunàli, dâ Ustràlia e dâ Nova Zilànna.
A giugrafìa cuntribbuì a criari diffirenzi giupulìtichi mpurtanti.
La giografìa spissu si dividi nna dui rami: la giografìa umana e la giografìa fisica.
Lu progressu di Georg von Peuerbach (1423–1461) e Reggiumuntanu (1436–1476) purtau a lu sviluppu dû modellu eliucèntricu di Copèrnicu, quarchi dicina d’anni appressu.
George Jean Nathan si cumplimentàu assài pâ recitazzioni di Gish e la paragunàu a Eleonora Duse.
La geustatìstica è assài usata nna na varietà di campi, inclusi idroluggìa, gioluggìa, ricerca petrulìfira, anàlisi metiriològica, pianificazziuni urbana, luggìstica e epidemioluggìa.
La Girmania fu lu primu paisi ca professionalizzau la filusufia.
Grazzi â terapia gènica germinali, tutti li modìfichi si ponnu reditari, ma chissu duna ngusti ê scienziati.
L'ungulati giganti comu lu Paraceratherium e lu Deinotherium s'evulveru pi rignari supra li pàsculi.
Lu sturìu ri Giddens, a chistu riguardu, è strittamenti parallelu â decostruzzioni dî binari ri Jacque Derrida, ca stannu â basi dû raggiunari sociològgicu e antropulòggicu clàsicu (in particulari, li tindenze universalizzanti dû strutturalismu ri Lévi-Strauss).
Gielgud fu accussì culpitu ca uffrìu a Brando tutta na staggiuni nna l'Hammersmith Theatre, ma iḍḍu rifiutàu.
Gilsdorf, Thomas E. Introduzzioni âmatimàticaculturali, cu casi di studiu nta l’Otomi e l’Inca, John Wiley & Sons, Feb 24, 2012.Restivo, S. Mathematics in Society and History, Springer Science & Business Media, 30 novèmmiru, 1992.
Gish cuntinuàu a ricitari ntô tiatru e, ntô 1913, duranti na prova di A Good Little Devil, iḍḍa assuntamàu pi cuppa d’animìa.
Gish fu na 'mpurtanti stiḍḍa dô cinema dô 1912 nna l’anni vinti picchì in particulari fu liata ê pillìculi dô rigista D. W. Griffith.
Cù tutti ‘sti formi, ci sunnu varii modi pì rapprisintari a incertizza e morâri i risposti ri aggènti ecunòmici.
Gladys Marie Smith (8 aprìli 1892 - 29 maggiu 1979), canusciuta professiunarmenti comu Mary Pickford, fu n'attrici di pillìculi e produttrici canadisi e miricana cu na carrera chi duràu cinquant'anni.
Gladys â fini appi nu rolu secunnàriu nna nu spittàculu a Broadway ntô 1907, The Warrens of Virginia.
Gladys, la matri e dui figghi cchiù picciriḍḍi fìciru lu giri dî Stati Uniti cû trenu, esibbènnusi cu cumpagnìi e spittàculi scarsi.
Li strumenti Globus IMP (dû russu “indicatura di posizzione nnô volo”), arnisi elettro-meccanichi ca includìanu crobbi di dudici cintìmitri, foru usati nnâ li astrunavi suvietiche e russe dû 1961 finu ô 2002 comu strumenti di navigazione.
Gloria Josephine May Swanson (27 marzu 1899 - 4 àprili 1983) fu n'attrici, produttrici e industriali miricana.
Crapa: (2001) Li sciniziati dâNorthwest A&F University arrinisceru a clunariu la prima crapa ca usa la cellula di na fimmina adurta.
Vutannu ntunnu ô discu 'n senzu urariu partennu dû polu nord, si tròvanu nna l'ùrdini: punenti, sud, livanti.
Gòrgia scrivìu nu libbru chiamatu Sulla natura, aunni attaccàu li cuncetti eliàtici di l'èssiri e lu non-èssiri.
L'architittura gòtica (o architittura a punta) è nu stili architittonicu ca era pupulari particolarmenti ntâ l'Europa a cuminciari dâ fini dô XII seculu finu ô XVI seculu, duranti l'Autu e Vasciu Mediuevu, ca supravvivìu ntâ certi posti finu ê seculi XVII e XVIII.
Li facciati gotichi foru adattati secunnu lu mudelluu di li facciati rumànichi.
Gottlob Frege era nu sustinituri di na tiurìa di rifirimentu midiata.
Li governi non hannu evitatu chisti esternalità ecunòmichi.
Alleggiu alleggiu, si capìu câ radiazzioni prudutta dû dicadimentu radiuattivu era na radiazzioni junizzanti, e macari quantità tantu nichi da nun putiri abbruciari ponnu riprisintari nu siveru rìsicu a longu tèrmini.
Gradualmenti, cu l'evoluzzioni dô stili, la scultura addivintàu sempri cchiù mpurtanti, superannu li culonni dû purtali e acchianannu gradualmenti supra li purtali, nsinu a quannu li statui ntê nìcchi si pigghiaru tutta la facciata, comu dintra la Cattidrali di Wells, nfinu ê transetti, e, comu dintra la Cattidrali di Amiens, macari intra la facciata.
Lu frumentu supecchiu ha statu spicialmenti mpurtanti pirchì pò stari pi tantu tempu.
Cci sunnu diffirenzi nnê grammàtichi e nnî guidi stilìstichi ncapu a comu s'ànnu a scrìviri i pircintuali.
La savana senza erba accuminciàu mi domina la maggiuranza dâ terra e aumintaru li mammìfiri comu l'Andrewsarchus p'addivintari lu mammìfiru pridaturi tirrestri cchiù canusciutu di sempri, e li primi baleni comu lu Basilosauru pigghiaru lu cuntrollu dû mari.
Li gruppi gravitazziunali si junceru ’n filamenti e lassàvanu pirtusi vacanti.
L’astrunumia dî unni gravitazziunali addiventa sempri cchiù mpurtanti e usa strumenti ca arricanùscinu l’unni gravitazziunali e accùcchianu nfurmazziuni ncapu oggetti grossi e luntani.
U Granni Zimbabwe è na citati mediuevali nnê colline du sud-est du Zimbabwe vicinu u lago Mutirikwe e a citati di Masvingo.
Si pensa ca lu Granni Zimbabwe fu nu palazzu riali dû monarca lucali.
Gradi cchiù ranni ri stratificazzioni suciali si vìttiru nnî sucità agrarî.
L’astronumia grica accuminciau da principiu a circari na spiegazziuni razziunali e fìsica pî finòmeni celesti.
La filusufìa greca dâ matimàtica fu assai nfruinzata dû so studiu dâ giumitrìa.
L’aria vera dâ Grinlannia si po mèttiri a paraggiu cu chiḍḍa dâ Ripùbblica Dimucràtica dû Congu sula.
Gregor Mendel scupriu li liggi ginètichi ereditari studiannu tratti ereditati comu la furma nnô Pisum sativum (piseḍḍu).
A coisiòni ri gruppu è sìmili a nu tipu ri attrazziùni, ca Hogg addefinìsci comu “attrazziùni suciali”.
A coisiòni ri gruppu (canusciuta macari comu coisiòni suciali) nàsci quannu i ligàmi intrìccianu li membri ri un gruppu suciali ntra iḍḍi e â lu gruppu ntra sò ‘nzèmi.
Li gruppi cu nùmmaru cchiù àutu di membri (comu li partiti pulìtici) dànnu u cuntribbùtu majuri â quantità di capitali rispìettu a li gruppi cu nùmmaru cchiù vasciu di membri, sebbèni tanti gruppi cu nùmmaru vasciu di membri (comu li cumunità) ponnu ancora èssiri significatìvi.
Li curpurazzioni nasceru quannu arcuni òmini d'affari (comu articiani e mircanti) accuminciaru ad aviri cunflitti chî so prupitari tirreri fiudali ca circàvanu na rènnita, ca dumannàvanu rènniti cchiù granni di chiḍḍi ca avìanu accurdatu.
Li gimnospermi includunu li cuniferi, li cicadi, lu ginkgo e li gnetufiti.
L'alufili, organismi ca crisciunu ntà l'ambienti assà salati, e l'ipertermufili, organismi ca crisciunu ntà l'ambienti assà cauḋḋi, sunnu esempi d'archei.
Ham è n'esempiu dâ tinnenza dê novi casteḍḍi di rinunciari ê caratteristichi precidenti comu li caditoi, li turri auti e li mirlaturi.
Harold Innis e Marshall Mcluhan sunu studiusi canadisi famusi pê cuntribbuti ca dettiru ê campi di l'ecoluggìa dê media e di l'ecunumìa pulìtica ntô XX sèculu.
Harold Lloyd abbannunàu li tipi tragicòmici e rapprisintàu l'omu qualunque cu fiducia e ottimismu femmi.
Pricidentimenti ìera lu regnu dî naturalisti pirbeni, ntò diciottisimu, diciannuvisimu e vintisimu sèculu, la zûluggìa addivintau na disciplina scintifica sempri cchiù prufissiunali.
Siccomu avìa studiatu cu Stella Adler nna l'anni quaranta, appi lu mèritu di èssiri unu dî primi atturi a purtari lu mètudu e lu sistema di ricitazzioni di Stanislavski, chi vinìa dû sistema di Stanislavski, ô pùbbricu principali.
Hays era cuntentu dâ storia di basi, ma avìa probblemi ca furu sistimati prima dâ pubbricazioni dâ pillìcula.
Sustinìu lu capitalismu dû mircatu lìbbiru aunni lu rolu dû statu è di mantèniri lu guvernu dâ liggi e pirmèttiri a l'ordini spuntàniu mi si sviluppa.
Iddu ricìa câ li ecunumisti dû passatu cuncintràvanu i sò sturìi supra l’analisi dâ ricchizza, vali a ‘ddìri comu chista era criata (produzzioni), distribbuita, cunzumata e comu pò crìsciri.
Iḍḍu cumparìu puru ntô The Jack Benny Show, unni nu ciniscòpiu sopravvissutu dî trasmissioni televisivi lo inquatra nna l'unica rapprisintazzioni di na scena còmica (25 ottòviru 1953).
Dissi puru chi appi àutri rilazzioni, puru si non parràu dî sò matrimoni, dî sò mugghieri o dî sò picciriḍḍi ntâ l'autobiografia.
Sviluppàu puru tecnichi sìmuli quannu c'era di misurari l'altizza dî muntagni, la prufunnità dî vaddi e l'istinsiuni di l'orizzonti.
Funnò pùru l'Associazziuni Sinnacàli Cilena pì favorìri 'n movimentu sinnacàli ca si basassi supra li ‘nzignamenti suciali dâ Cresia Catòlica.
Dici macari ca la genti dô postu era accussì scuntenta di l'èdificiu novu ca s'arrifiutaru di pulizziàrulu, e lu ficiru sulu quannu amminazzati di èssiri attaccati.
Avìa puru lu diabeti e nu tumuri ntô fìcatu.
Scrivìu puru nu libbru riguardu la natura in prosa.
Iḍḍu scrissi puru da fisognomica, na idea ca ci vinni ‘n menti da li testi dû Corpus Hippocraticum.
Successivamenti, iḍḍu e Crick producìu u sò modellu, usannu chisti ‘nfurmazzioni nzèmi â chiḍḍi pricedentementi canusciuti supra la composizzioni dû DNA, ‘n particulari li regoli ri Chargaff supra l’accoppiamentu ri basi.:
Iḍḍu sustinni ca chista mmaturità non veni di na mancanza di cumprinziuni, ma dâ mancanza di curaggiu di pinzari 'n manera nnipinnenti.
Iddu affirma ca lu collassu dê Maya pò aviri nsignamenti pâ civiltà dâ uoggi.
Iḍḍu dissi ca i statuette immeci risalgono a l’era tolemaica (circa u 323-30 a.C.), quannu i mircanti greci cu sede a Alessandria espurtavanu anticagghia nnô Sud Àfrica.
Circàu di spricari sia la varietà ca l'unità dû cosmu.
Participàu a qualchi ricota di funni pi John F. Kennedy nna l'elizzioni presidinziali dô 1960.
Attribbuìu l'urìggini dû munnu a n'elimentu 'mmeci câ n'èssiri divinu.
Iḍḍu addivintàu nu produtturi esecutivu chi rapprisintava Pathé (USA) in Francia.
Addivintàu cùnsuli ntô 510 ntô regnu di l'Ostrogoti.
Pigghiàu parti ntô tiatru amatoriali, accuminciannu comu picciottu di scinografìa pi na pantumima cinisi ntô Lenox Hill Neighborhood House (una dî primi casi di assistenza ntô paisi) unni si esibbìu sò frati Harry e diriggìu Florence James.
Iḍḍu crideva ca ogni curtura avissi a essiri studiata nnâ li so’ particolarità, e discuteva ca li giniralizzazioni tra curture, comu chiḍḍe fatte nnî scienze naturali, unn’èranu possibbili.
Iḍḍu pinzava ca li termini ‘ndìggini usati nnî dati ètnografici avìssiru a èssiri tradutti ‘n termini ligali ngrisi-miricani pì favurìri u litturi.
Supiràu Brando ntê New York Film Critics Circle Awards dô 1972.)
Iḍḍu boicuttàu la cirimònia di premiaziuni e inveci mannàu l'attivista pî diritti miricani indìggini Sacheen Littlefeather, chi arrivàu nna nu custumi cumpletu di n'Apache, pi cunfirmari li mutivazzioni di Brando, ca èrunu basati supra li so ubbizzioni riguardu la rapprisintazzioni di li miricani indìggini fatta di Hollywood e dâ televisioni.
Non si ntirissau dâ mpurtanza pê francìsi di l'altizza, e livau li statuti dê culonni e la statuaria nta l'ingressi a arcu e allinchìu la facciata cu musaici culurati di sceni bibblichi (li mosaici di uòra sunnu cchiù novi).
Spustò l'attinziuni dâ tipuluggìa razziali pi cuncintràrisi ncapu l'evuluzzioni umana, alluntanànnusi dâ classificazzioni e ammeri lu prucessu evulutivu.
Iḍḍu si cunsidirava lu prutitturi e maestru di Bacall, e Bogart stava pigghiannu chiḍḍu rolu.
Iḍḍu ricitava Platuni, Pope, Ralph Waldo Emerson e cchiù di milli versi di Shakespeare e s'abbunàu all'Harvard Law Review.
Iḍḍu criticàu lu cunvenziunalismu picchì chistu purtava â sequela spiciusa ca tuttu pò èssiri chiamatu cunvenziunalmenti cu qualsìasi nomi.
Si scustàu di Hobbes picchì, supra la basi dû cuncettu di na sucitati aunni li valuri murali sunnu innipinnenti di l'autorità guvirnativa e assài cunnivisi, sustinìu nu guvernu cchê putiri limitati â prutizziuni dâ propietà pirsunali.
Iḍḍu parlava di quattru musicisti automàtichi, cumpresi tammuri ccu na màchina pi tammuri programmàbbili ca putia bàttiri vari tempi e stili.
Iḍḍu non parràu dâ sò saluti e visitàu nu dutturi nno jinnaru 1956 doppu ca Bacall insistìu assài.
Dirigìu e cumparìu ntâ pillìcula western cult I due volti della vendetta, nu ciascu crìticu e commerciali, a cui seguiru na sèrii di abbanniati fallimenti ntê bottighini, a cuminciari cu Gli ammutinati del Bounty (1962).
Scuprìu ca 'na carica applicata ô midollu spinali ri 'na rana putìa giniràri spàsimi musculari ‘n tuttu u sò corpu.
Iḍḍu scupriù u centru du linguaggiu nnô ciriveddu umanu, oggi chiamatu l’ara di Broca ‘n so’ unuri.
Si livàu na cammisa di forza cch trucchi ca ci 'nzignàu Harry Houdini.
Iḋḋu stabiliu l'idia di na girarchia tassunomica di classificazziuni supra la basi di caratteristici ossirvabbili e intinnìa mi rifletti li rilazziuni naturali.
Allargàu lu travàgghiu di Ipparcu, usannu nu sistema a griglia nne sò mappi e aduttannu la lunghizza di 56,5 migghia pi nu gradu.
È untuatu picchì dissi ca si li voi, li cavaḍḍi o li liuni putìssiru disignari, iḍḍi avìssiru disignatu li sò dèi ntâ forma di voi, cavaḍḍi e liuni.
Iḍḍu ‘nfatti ritini ca l’idea dû centru esemplari è una di tri scuperti cchiù mpurtanti nnâ l’antropoluggìa linguistica.
Iḍḍu canuscìu George Gershwin, chi travagghiava comu cantauturi pâ cumpagnia discugràfica di Jerome H. Remick, ntô 1916.
Argumintò minutamenti nne New Directions.
Appi n'àutru intirventu nno novèmmiru 1956, quannu già c'èrunu metàstasi ntô tumuri.
Iḍḍu avìa addivinutu na cilibritati ntô 1921 pà sò participazioni nna I quattro cavalieri dell'Apocalisse, ma Swanson lu canuscìa già quannu vulìa fari l'atturi cu parti picciriḍḍi, senza spiranza pò futuru.
Spera ‘i rivelari l'essenza dâ tecnuluggìa pì cunvìnciri li pirsòni a nun pigghiari a tecnuluggìa pì uòru culàtu, ma mancu a ribbellàrisi com’i mischineddi cuntra ri chiḍḍa, ca ‘nfini prodùci li stìssi risultati”.
Iḍḍu pigghiàu di sò patri la tinnenza ô scetticìsmu, la passiuni pâ pisca, l'amuri pê varchi, e macari l'èssiri liccu pê fìmmini forti di vuluntâ.
Iḍḍu mmeci ebbi l'idea di nu pruggettu diversu pô Reynolds Building, ca fu pubblicatu nta l'aùstu 1928.
Iḍḍu ntroduci lu cuncettu di costu di l'informazzioni lessicugràfica e si rifirisci ô sforzu ca n’utenti di nu vocabbulàriu havi a fari p’attruvari prima e poi capiri li dati ‘n modu ca ponu generari informazzioni.
È canusciutu puru pî sò speculazziuni su l'urìggini di l'omu.
Iḍḍu è cunsidiratu lu primu filòsufu uccidintali picchì fu lu primu mi usa la raggiuni, mi usa la prova e a giniralizzari.
È riggistratu di l'American Film Institute comu lu quartu atturi cchiù impurtanti chi fici lu dibuttu ntô schermu prima o doppu lu 1950 (fu ntô 1950).
Iḍḍu è lu tipu di rigista con cu non mi piaci travagghiari… La fotografìa è n'ammassu di strunzati.
Iḍḍu fici commèdii cu na serii di dui ruccheḍḍi, comu Una settimana (Na simana, 1920), Il teatro (Lu tiatru, 1921), I poliziotti (Li pulizziotti, 1922) e La casa elettrica (La casa elèttrica, 1922).
Fici la sò urtima cumparsa cu Buster Keaton nella luna (Buster Keaton ntâ luna, 1946) in Messicu; la pillìcula fu na produzzioni cu nu budget vàsciu e probabbirmenti non fu viduta ntê Stati Uniti prima di èssiri pubbricata comu videocassetta nna l’anni ottanta, cu lu titulu Boom in the Moon.
Dibuttàu nna nu palcu qualchi misi doppu ntô rolu di nu maggiurdomu giappunisi ntô spittàculu Drifting dô 1921 di Alice (dicìa nirvusamenti na sula battuta), e cumparìu ntê sò cummèdii succissivi.
Avissi pututu esìstiri sìenza addivintari untuatu cchî ginirazziuni futuri o avissi pututu mòriri ntâ sò carusanza.
Scrivìu cû stili di ballu di Astaire ristàu lu stissu nna l'autri pillìculi con o sìenza l'aiutu di Pan.
Ricitàu cu Bing Crosby nna La taverna dell'allegria (1942) e poi nna Cieli azzurri (1946).
Fici pupulari nu sistema d’analisi dî livelli di nu situ pi còmpiri na comprinsioni cumpleta di prerogativi dâ qualitati di nu luògu.
Ricitàu la parti di Napuliuni ntâ pillìcula Désirée dô 1954.
Iḍḍu pinsava ca na cumparazzioni scientifica di tutti li sucità umani rivelassi ca li diversi visioni du munni hannu li stessi elementi â base.
Uffrìu di finanziari pirsunalmenti la pillìcula doppu e fici n'esami prufunnu dî sò rigistri finanziari.
Furnìu 'na formulazzioni cumpleta dâ meccanica clàsica e sturiò â luci e l'ottica.
Iḍḍu riggìstra lu nomi dâ lingua basca comu enusquera.
Rifiutàu lu prèmiu pi prisunti maltrattamenti e erruri ntâ rapprisintazziuni dî nativi miricani di Hollywood.
Fici affidamentu supra lu supportu di chiḍḍi ca stavunu sutta di iddu, pirchì senza lu supportu dê so cchiù mpurtanti 'nquilini, nu signuri puteva pèrdiri lu so putèri.
Ripigghiàu chiḍḍi pirsunaggi angustiati, instabili ntâ parti di nu cumannanti navali dâ Secunna Guerra Mundiali ntâ L'ammutinamento del Caine (1954), chi fu nu successu di crìtica e vìnniti e si meritàu la nòmina comu Mègghiu atturi.
Dissi ca li du’ giameḍḍi fìmmini (Lulu e Nana) avìanu nasciutu na pocu di simani n’arrè.
Siparàu tutti li cosi nna li catigurìi di speci e genus.
Passàu tant'anni ntô vaudeville comu ballirinu e còmicu, 'nzinu a quannu appi la prima parti rossa di ricitazioni ntô 1925.
Parràu in favuri dî diritti dî picciriḍḍi e l'ajutu pô sviluppu ntê paisi in via di sviluppu.
Fu ntâ cchiù di 10 musical a Broadway e ntô West End, fici 31 pillìculi musicali, quattru spiciali ntâ televisioni e assài rigistrazzioni.
Non vippi cchiùi pi cincu anni
Iḍḍu suttalineò ca li dati di cunfruntu hannu essiri empirici, cugghiuti ca spirimentazzioni.
Poi fici lu vuluntàriu ntâ Riserva temporània dâ Guardia custera ntô 1944, pattugliannu la costa dâ California ntô so yacht, lu Santana.
Iḍḍu pinsava ca li coni facissiru assumigghairi la custruzzioni a nu tempiu baroccu didicatu ô Diu dê supposti.
Viaggiàu di na parti all’àutra dû Canada supra nu carru cû muturi, cû tìpicu cappeḍḍu pork pie ricitannu sceni simili a chiḍḍi dî pillìculi ch’iḍḍu avìa fattu 50 anni annanzi.
Circàu mi sprica picchì pinsamu ca esìstunu vari uggetti ca non esìstunu.
Iḋḋu cerca mi metti di parti lu cchiù possibbili li sò cridenzi mi determina chiḋḋu chi sapi, sù sapi, certamenti.
Usò un miridianu primariu ca passava pi l’Ìsuli Canari, accussì tutti li valura dâ luncitùdini èranu pusitivi.
Iḋḋu usau li stratiggii di l'evuluzziuni mi risolvi prubblemi ncigniristici cumplessi.
Iddu usa dui argumenti principali pì difènniri u sò puntu ri vista.
Iḍḍu usa lu Saggiu supra la libbirtà pi parrari di l'uguaglianza di gèniri ntâ sucitati.
Iḍḍu sfruttau li sò talenti espressivi interi, trasfurmànnula nna na eroina addulurata ma forti.
Iḍḍu fu Munarca passatu dô Tempiu di Al-Malaikah a Los Angeles e â fini fu scigliutu comu Munarca impiriali dî Tempï dô nord America pi l'anni 1949-50.
Iḍḍu fu nu passu avanti dû capu dî gangster e dû criminali.
Era nu luttaturi di strata bonu, difinnìa a sò frati Harry, studenti di midicina, quannu c'era di bisognu.
Era nu membru d'aliti di Miletu, binistanti e n'omu di statu.
Iḍḍu fu nu pueta cosmupulita li cui intiressi principali èrunu la tioluggìa e l'epistemoluggìa.
Era macàri nu bravu ncigneri meccànicu e nu fisicu illustri.
Fu puru n'attivista contra l'apartheid.
Iḍḍu era macari arraggiatu pi la neutralità di Nasser e pirchì circava di iucari nta tutti e dui li lati dâ Guerra Fridda.
Ntâ Federal Communications Commission (FCC) era rigistratu comu Martin Brandeaux pi prisirvari la sò privacy.
Fu nominatu na terza vota ntô 1955 pi Amami o lasciami cu Doris Day.
Iḍḍu era lu scritturi secunnàriu (ghostwriter) di l'autobiografìa di Billie Holiday Lady Sings the Blues, lu criaturi di Sugarblues, Il mal di zucchero, nu lìbbru dô 1975 chi parra di saluti assài vinnutu e ancora stampatu, e l'auturi dâ virsiuni ingrisi di You Are All Sanpaku di Georges Ohsawa.
Fu lu primu a cumprènniri câ Terra è na sfera.
Iḍḍu non fu gintili cu Ava Gardner comu protagunista fimminili. Iḍḍa s'avìa appena lassatu cû so cumpagnu di Rat Pack Frank Sinatra e Bogart era siḍḍiatu pâ sò esibizzioni di principianti.
Travagghiàu pi na cumpagnìa di pillìculi innipinnenti pi n'annu mentri s'occupàunu dâ causa, funnannu la sò cumpagnìa di produzzioni, Cagney Productions, ntô 1942 prima di riturnari ntâ Warner setti anni doppu.
Iḍḍu travagghiàu bonu cu Ida Lupino, facennu ingelusiari Mayo Methot.
Scrivìu na para di cummenti riguardu chisti òpiri, e riguardu l'Isagogu di Porfìriu (nu cummentu dî Catigurìi).
Iḍḍu, Pierre Curie e Marie Curie accuminciaru a ussirbari lu finòminu.
I capi di casi nobbili èranu membri ereditari d’assimbree di nobbili.
Heidegger unisci la finominoluggìa cu l'erminèutica di Wilhelm Dilthey.
Hempstead, lu villaggiu cchiù granni, avi 55.000 abbitanti: chistu lu renni cchiù abbitatu di certi città dô statu.
Tannu sirbeva cunzidirari lu nzemi cchiù granni di nùmmari argèbbrichi (tutti li suluzzioni a l'equazzioni pulinumiali).
Quinni, tutti li cosi ca pinsamu ca sunnu veri, puru nui stissi, sunnu rapprisintazziuni fàusi.
Adunca, l'equazziuni cu R nun spicificata è l'equazziuni ginirali pû cerchiu.
Di tannu, la custioni è si cci po èssiri ancora un fìsicìsimu nun riduttivu.
Hepburn (ca era astèmia) sâ passàu assài pèggiu ntâ chiḍḍi cunnizziuni diffìcili, pirdìu pisu e a nu certu puntu stesi assài mali.
Sò patri murìu a Norman, Oklahoma, ntô 1912, ma iḍḍa aviva arriturnatu qualchi mesi annanzi.
So patri era svidisi-miricanu  e so matri avìa avi tidischi, francisi e pulacchi.
So patri, John Charles Smith, era lu fìgghiu di immigrati ingrisi metudisti e fici assài travagghi.
Lu sò primu rolu fu na brivi cumparsata cu l'attrici Gerda Holmes, ca fu pagata assài pi chiḍḍi tempi, 3,25 $.
Li sò amici, chi non tutti l'amàunu, pinsàunu ch'iḍḍa stava facennu n'erruri.
L'impronti dî sò mani e pedi s'attròvunu ntô Grauman's Chinese Theatre a Hollywood, California.
So zia la purtàu ntê studi di ricitazzioni di Chicago picchì iḍḍa avìa n'amuri di quannu era caruseḍḍa pi l'atturi dî Essanay Studios Francis X. Bushman.
Li sò frati, Lottie e Jack, mùreru tutti dui pi probblemi cu l'alculismu, l'una ntô 1936 e l'àutru ntô 1933.
Lu debuttu cû sunoru nna The Trespasser dô 1929, ci fici miritari na sicunna nòmina di l'Academy Award.
Eràclitu ipotizzàu ca tutti li cosi ntâ natura sunnu nna nu statu di flussu perpètuu.
La duttrina di Eràclitu di l'unità di l'upposti suggirisci ca l'unità dû munnu e dî sò varii parti si manteni attraversu la tinsiuni prodotta di l'upposti.
Herbert Boyer e Stanley Cohen criaru nu batteriu ca poti campari puru dànnucci l’antibbiòticu Kanamicina ntô 1973 e chissu fu lu primo organismu geneticamenti modificatu.
L'interpretrazziuni dâ silizziuni naturali comu nicissariamenti prugrissiva di Herbert Spencer e lu sustinituri di l'euginetica Francis Galton, ca purtau a prisunti avanzamenti ntà l'intilligenza e la civiltà, addivintau na giustificazziuni pò culonialismu, l'euginetica e lu Darwinismu suciali.
Cca la littra Z arriva .
Ccà avemu l'idintità 1, mmeci dî gruppi chi s'agghiùncinu unni l'idintità è 0.
Ccà, li celluli sumatici risponnunu a signali spicifici ca innicunu si crisciri, ristari comu sunnu o moriri.
Cca, u semigruppu è furmatu dî nùmmari naturali e u gruppu è u gruppu agghiuncitivu di li nteri.
Ddà rintra li Ermiùni (o Erminùni) cumprinnìaru li Svevi, li Hermunduri, li Chatti, li Cherusci secunnu Plìniu.
Eremiti, monaci e priti usavanu stu tempu storicu mi scrivunu biografï.
Lu vìrussu Herpes simplex putissi èssiri nu vettori bonu pirchì ponnu purtari cchiù assai di 30 kb e hannu esprissiuni a longu tèrmini, ccu tuttu ca sunu cchiù scarsi a passari li geni.
L'etirotrufi, ntra li quali l'armali, tutti li funci, tutti li chianti parassitari, e li batteri nun fotusintètici pigghianu muleculi urganichi prudutti di fotuautotrufi e rispiranu cu chisti o li usanu nnâ custruzzioni di cèlluli e tissuti.
Libert campò pi 12 anni doppu ca Jurt Gödel pubblicò lu so tiurema ma pari ca nun scrissi nuḍḍa risposta furmali o travagghiu di Gödel.
I probblemi di Hilbert su vintitrì probblemi ntâ matemàtica pubbricati dû matemàticu tedescu David Hilbert ntô 1900.
L’astrònumi inniani e mussurmani cuntinuaru a sbiluppari sti pinzati, juncènnucci assai posti novi e spissu facennu addivintari megghiu li dati di Tulumeu.
L’induismo si sbiluppò â fini dâ età du bronzu ntô lu subcontinente indiano.
Indù e Cham subbìru pirsicuzzioni ètnichi e riliggiùsi, e macàri ristrizzioni â sò fidi sutta l'attuali guvernu vietnamita; lu statu vietnamita cunfiscò li prupietàti di Cham e proibbì a iḍḍi di ussirvàri li soi cridenzi riliggiùsi.
Ipparcu fici videmma ‘n catàlugu cumpletu ccu 1020 stiḍḍi: pi chissu quasi tutti li custellazziuni dû emisferu di menzannotti vennu d’astrunumia grica.
Ippasu, cumunca, nun fu ludatu pû so sforzu: sicunnu na liggenna, fici la so scuperta mentri era mmarcatu e fu jittatu a moddu stu so addevu pitagòricu "...picchì avìa pruduttu n'elimentu nna l'universu ca nigava la... duttrina ca tutti li finòmina di l'universu ponnu èssiri riddutti a nùmmari e prupurzioni di chisti."
Li sò avi èrunu soprattuttu tidischi, ulannisi, ingrisi e irlannisi.
U so’ approcciu era empiricu, scetticu nnî confronti di li giniralizzazzioni eccesivi, e si rispinceva i tentativi di stabbiliri leggi universali.
La so cuntrarietà ô stili era accussì forti ca s'arrifiutau di mettiri nu tettu gòticu ntâ nova San Paulu, puri si era custrittu a farlu.
Lu sò cumportamentu duranti li riprisi di L'ammutinamento del Bounty (1962) raffurzaru la sò reputazzioni di stiḍḍa diffìcili.
Fu cacciatu dû cast dâ produzzioni di New School a Sayville, ma sùbbutu doppu fu truvatu nna nu spittàculu di produzzioni lucali ḍḍa.
La sò carriera calàu quannu firmàu lu cuntrattu cu Metro-Goldwyn-Mayer e pirdìu l'innipinnenza artìstica.
Lu sò pirsunàggiu e li sò valuri si svilupparu nna n'autra manèra rispettu â sò famigghia ntê tempi ntâ marina e accuminciàu mi si ribbella.
Li soi studi cumparativi, cchiù nfluenti nnî nummarusi pubbricazzioni di The Golden Bough, analizzaru a liveddu munniali li rassimigghianze ntâ riliggiuni e ntô simmulismu.
Li sò cuntraversi câ Warner Bros. pî roli e li soḍḍi furu comu chiḍḍi vuluti dû stùdiu cu cilibritati cchiù affirmati e menu moḍḍi comu Bette Davis e James Cagney.
Lu distributori, United Artists, vulìu nu diritturi di produzzioni ca putissi cuntrullari li spisi e interferiri cu cirtuni elimenti dâ storia.
U sò primu film “Li cacciatura”, ca niscìu ntô 1957, mustra 'na caccia â giraffa.
Li sò primi travagghi sunnu assài infruenzati dâ scola di Francuforti.
A so’ prima ginirazioni includìa Alfred Kroeber, Robert Lowie, Edward Sapir, e Ruth Benedict, di iḍḍi pruducìu studi assaì dettagghiati su li curture du Nord America.
L'accordu lordu pâ sò participazioni ci fici varagnari $3 miliuna.
Li sò idei ìerunu concintrati ntà morfuluggìa di l'armali.
Lu succissuri appressu custruiu li turri dâ Muschèa mentri lu Sultanu appressu custruiu li mura ntunnu.
Li sò interpretri discuteru lu cuntinutu dâ sò filosufìa pulìtica.
L’argumentazzioni principali pì classificari u capitali suciali comu 'n concettu geograficu è ca i relazziùni dî cristiani sunnu morâti dâ li zone unni vìvino.
Li tanti niputi inclùdono puru Prudence Brando e Shane Brando, figghi di Miko C. Brando; li figghi di Rebecca Brando e li tri figghi di Teihotu Brando ammìenzu all'àutri.
Li sò osservazzioni ri pràttica scientifica sunnu essenzialmenti suciulòggici e nun pàrranu ri comu a scienza fussi o pò èssiri pratticàta nnî avutri tempi e culuturi.
L'ùnicu rolu di prutagunista nna chistu pirìudu fu in Strada sbarrata (1937, in prestitu a Samuel Goldwyn), ntâ parti di nu gangster ispiratu a Baby Face Nelson.
Li sò nanni avi dâ parti di sò patri èrunu gallisi.
Lu so miridianu principali passava pi Lisciànnara.
Lu sò resucùntu parrava di dui tipi di alloggi tradizzionali attruvati rintra â zona.
La sò sicunna liggi è la stissa ca pubbricau Mendel.
La battuta rigistrata a sulu fu iunciuta ô jocu finali comu tribbutu all'atturi.
Sò soru Elizabeth Marshall Thomas scrissi n’anticchia di libbri e na pàra di artìculi supra li San, basati ‘n parti supra li sò spirènzî vissuti cu sti pirsòni quannu a sò curtura era ancora ‘ntatta.
La so suluzzioni si basava assai nno travagghiu di Al-Khwarizmi.
Lu sò stili era ùnicu e canusciutu ca infruenzàu assài lu stili di sala di ballu dû lìsciu miricanu e criàu dî standard cu cui li futuri pillìculi musicali ballati furu giudicati.
U sò travagghiu ‘nfluenzò Thomas Robert Malthus ca, scrivennu â fini dû XVIII sèculu, si scantàva c’a crìscita dâ populazzioni, si ‘ncuntrullata, putissi supirari a crìscita dâ produzzioni alimentari, purtannu a caristiî e puvirtàti sempri majuri (si vìri a catastrofi malthusiana).
La so opira fu cuntinuata di Gugghiermu lu Ngrisi, lu quali arrimpiazzau lu so umonimu francisi ntô 1178.
Li sò travagghi comu la Storia di l'armali furu assà mpurtanti picchì rivilaru li sò tinnenzi naturalisti e appoi travagghi cchiù mprici ca si cuncintraru su lu nessu causali biologgicu e la diversità dâ vita.
Li storici discurrunu macari supra la natura dâ storia comu fini a idda stissa, accussì comu dâ sò utilità pi dari na pruspittiva supra li prublemi dô prisenti.
Li storici usunu fonti primàrii e àutri provi pi fari ricerca sistematicamenti supra a n’argumentu e quinni pi scriviri stòrii sutta forma di resucunti dû passatu.
Si ponu aviri omissioni storici n diversi modi e ponu aviri n'effettu prufunnu supra li documenti storici.
Pi l’antichi, la canuscenza dâ posizziuni dû Suli, dâ Luna, dî pianeti e dî stiḍḍi era mpurtanti pi taliari li stiḍḍi e navigari o pi fari calannari.
Storicamenti tutti l'èssiri viventi èranu classificati comu armali o chianti e la butanica cummighhiana lu studiu di tutti l'urganìsimi viventi nun cunzidirati armali.
Ntâ storia, l'abbitanti dî città furu nu nùmmuru nicu di tuttu lu gèniri umanu, ma siguennu dui seculi di urbanizzazzioni senza pricidenti e viloci, cchiù dâ metà dâ populazzioni mundiali ora vivi ntê città, cosa chi appi consiquenzi prufunni ntâ sustenibbilità globbali.
Anticamenti, la ncigniria navali e chidda pirrera èranu li rami cchiù granni.
La storia di l'Asia di l'Est è lu stùdiu dô passatu di l'Asia di l'Est passatu di ginirazzioni in ginirazzioni.
La storia di l'Eurasia è la storia cullittiva di tanti distinti riggiuni custieri piriferichi: lu Mediu Urienti, l'Asia dô Sud, l'Asia di l'Est, l'Asia dô Sudest e l'Europa, ligati assemi dâ massa ntiriori dâ steppa eurasiatica di l'Asia Cintrali e di l'Europa di l'Est.
La storia di l'Asia dô Sudest ha statu cunsidirata comu l'interazioni tra atturi riggiunali e putenzi stranieri.
La storia di l'Americhi è la storia cullittiva di l'America dô Nord e dô Sud, e macari di l'America Cintrali e i Caraibbi.
La storia dê Caraibbi accumincia chê provi cchiù antichi, unni furunu attruati resti vecchi di 7000 anni.
Hitler nun si fidava dû capitalismu picchi era inaffidabbile, iḍḍu vulìa na ecunumìa cuvirnata du stato sutta li interessi du Volk.
Cu circa 1.316 reperti, la collizzioni dô Museo di l'Antichità renni l’idea dâ storia eggizziana di l'era faraònica finu â cunquista di Alessandru Magnu finu ê civiltà rumani prima di l'avvento di l'Islam nta tuttu l'Eggittu.
‘n stu cuntestu, “casa” è sinònimu di radici familiari.
Homo è lu genus e sapiens è l'epititu spicificu, tutt'i du nzemmula sunnu lu nomi dâ speci.
Lu trasfirimentu orizzuntali di geni dî batteri a l'eucariuti comu chiḋḋu ca succidiu ntà lu lievitu Saccharomyces cerevisiae e lu curculiuni Callosobruchus chinensis dî faciola adzuki.
L'ormoni ponnu essiri amminuacidi cumplessi, stiroidi, eicosanoidi, leucotrieni o prostaglandini.
Li media caudi hanu na vascia partecipazzioni e li media friddi hanu n'àuta partecipazzioni.
Foru custruiuti casi e strutturi pi 47 unitati di villaggiu e li rilazzioni ntrâ iḍḍi si avvicinava a chiḍḍu di l'Antica Nubia.
A manèra ‘n cui nu gruppu si relazziona cû restu dâ sucità ‘nfluisci macàri sû capitali suciali, ma ‘n manèra divìersa.
Comu nasceru li primi galassi?
Howard, chi avìa li diritti di produzzioni, chiarìu ch'iḍḍu vulìa la participazioni di Bogart.
Com’è-è. chistu cuntradici l’assuntu ca nun ànnu nuddu fatturi cumuni.
Tuttavia, li tiesti origginali ri Aristòtili foru ‘nfini pirdùti ntâ Auropa Uccidintàli, e un sulu tiestu di Platuni eralargamenti canusciutu: u Tìmiu, ca eral’unicu dialogu platonicu e una ri li pochi òpiri origginali dâ filusufìa naturali clàsica, a disposizzioni dî littura latini nnô Avutu Mediuevu.
Com’è gghiè, Buster rinisciva sempri a dimustrari a l’autoritati ca iḍḍu nun aviva firiti o ossa rutti.
Tuttavia, Kublai Khan fu l'unicu suvrànu ‘ndiffirenti quannu arrivinnicò u Mannatu Celesti supra a dinastia Yuan picchì avìa n’esercitu ‘mpurtanti e facìa parti dû pòpulu Khitan, comu cu tanti autri dû stissu ambinte picchì nun avìanu li stissi tradizzioni e curturi comu li sò avvirsari cinìsi.
Pitàgura, cumunca, cridìa nta l’assulutizza dî nùmmira, e putìa nun accittari l’esistenza dî nùmmira irrazziunali.
Com'è gghie, nu genus ntà nu regnu pò purtari nu nomi scintificu ca è in usu comu nomi ginericu (o lu nomi di nu taxon ntà n'autru rangu) ntà nu regnu ca è guvirnatu di n'autru codici di numinclatura.
Com'è gghiè, na virsiuni cchiù ricenti e suppurtata megghiu di stu mudellu è la tiurìa quasi niutrali, aunni na mutazziuni ca putrìa essiri effittivamenti niutrali ntà na populazziuni picciriḋḋa nun è necissariamenti niutrali ntà na populazziuni ranni.
Comunque, na visioni vitalistica dâ natura, cchiù vicina a chiḍḍa presucràtica, rinascìu ntô stissu tempu, suprattuttu dopu Charles Darwin.
Com'è gghiè, doppu nu piriudu senza novi mutazziuni, la variazziuni ginetica ntà sti siti è eliminata a causa di divianzi ginetichi.
Tuttavia, doppu la Dieta di Porvoo (nnô finlandisi “Porvoon maapäivät”), la Dieta da Finlandia fu riunita arrìeri nnô 1863.
Tuttavia, usannu l'abbriviazzioni di tri littra smt, spissu si evita la cunfusioni rilativamenti a l'insidiamenti urbanizzati.
Com'è gghiè, ammienzu a chiḍḍi civiltà ca aduttaru l'agricultura, la rilativa stabbilità e la pruduzziuni aumintata grazzi a lu travàgghiu dâ terra fici espànniri la populazziuni.
Tuttavia, nfluenzi culturali antichi aiutànu a criari diversi nterpretazzioni supra la natura dâ storia ca hana cangiatu ntê seculi e contìnuunu a cangiari uoggi.
Tuttavia, comu nota Stocking, Tylor si preoccupava di discriviri e mappari a distribuzzioni di particulari elementi d'una curtura, ‘immeci di preoccuparisi dâ so’ funzioni cchiù larga, e generalmenti pareva ca iḍḍu assumeva n’idea vittoriana dû progressu immeci ca l’idea di canciu curturali, non direzionali e multilineari proposto dâ li antropologgi ca vennuru doppu.
Tuttavia, man manu ca li nigozzi ri cibbu migghiuravanu e li donni avìanu ròli minuri nnâ furnitura ri cibbu pâ famigghia, addivintàvanu sempri cchiù assuggittàti a li òmini.
Com'è gghiè, siccomu si basu su lu caratteri, è simplici applicarilu â riggistrazziuni dî fussili.
Cumunca, a un certu puntu, la fùrmula quatràtica accumincia a pèrdiri accuratizza a causa di n'erruri d'arrutunnamentu, mentri lu mètudu apprussimatu cuntinua a migghiurari.
Cumunca, ntrammi sti strummenti òpranu cu na netta pèrdita di enirgìa.
Cumunca, nnô 2014 li ricircatura ripurtàvanu un tassu di successu di clunazzioni di 7-8 ncapu a 10 e nnô 2016 si ripurtava ca na cumpagnia curiana, Sooam Biotech, pruduceva 500 mbriuna clunati ogni jornu.
Com'è gghiè, ntâ fini dû Cràtilu, avìa ammittutu ca èrunu prisenti certi cunvinziuni suciali, e c'èrunu dî difetti nna l'idìa ca li funemi avìunu significati innividuali.
Com’è gghiè, l'insistenza dô rigista White cchî sceni còmichi diretti e viulenti fìciru in modu cchî curti dâ Columbia fùssiru l’urtimi cummèdii invintivi ca fici.
Cumunca, la pèrdita nnâ prima gravidanza o li perditi niunatali su' ancora cchiù auti ca clunazzioni ca ca cuncizzioni naturali o ca ripruduzzioni assistita.
Com'è gghiè, puru si la dirizziuni dâ silizziuni s'inverti ntà sta manèra, li tratti ca si pidderu ntò passatu putrìunu rievolvirisi ntà na forma identica (vidiri la liggi di Dollo).
Com'è gghiè, lu finanziamentu dî sirvizza municipali, comu lu rinnovamentu urbanu e àutri pruggetti di sviluppu, è nu probblema custanti, cchî città affrùntuno cu appelli ê guverni superiuri, accordi cû sitturi privatu e tècnichi comu la privatizzazioni (vìnnita di sirvizza ô sitturi privatu), corporativizzazioni (formazioni di sucitati comunali quasi privati) e finanziarizzazioni (impacchettamento dî risursi cittadini ntâ strumenti finanziari negoziàbbili e dirivati).
Comunqui, a partiri dû quattordicìsimu sèculu, l'usu criscenti dû raggiunamentu matimàticu ntâ filosufìa naturali priparàu la strata pâ diffusiuni dî scienzi nna l'inìziu dû pirìudu mudernu.
Cumunca, data la giumitrìa di na miridiana, sti mappi po èssiri ca foru basati ncapu la prujizzioni cintrali a cilìnnaru sìmili, un casu limitanti di prujizzioni gnòmica, ca è la basi dâ miridiana.
Com'è gghiè, ntô 1989 turnàu nna Un'arida stagione bianca, basatu su lu rumanzu dû 1979 di André Brink contra l'apartheid.
Tuttavia, liveddi cchiù auti di capitali suciali purtàru a nu majuri sustegnu pâ dimucrazzìa.
Com'è gghiè, lu sò pirsunàggiu cinimatogràficu ammizziusu era distanti dû pubblicu ntô cinima dâ Ranni depressioni di l'anni trenta.
Comu ca fussi, siḍḍu la massa arrisurta crìtica sulu quannu li niutruna lenti sunnu nchiusi, allura la riazzioni po èssiri cuntrullata, p’asempiu mittennu o livannu l’assurbitura di niutruna.
Tuttavia, ntô 2010 la bibbliuteca arricivìu àutri 500.000 libbra dâ Bibliothèque nationale de France.
Comunqui, ntô pinseri occidintali, si prisumi giniralmenti ca fussi n'ària spicìfica carattirìstica sulu pi granni filòsufi di l'Islam: al-Kindi (Alchindus), al-Farabi (Abunaser), İbn Sina (Avicenna), Ibn Bajjah (Avempace) e Ibn Rushd (Averruè).
Com'è gghiè, ntà macroevuluzziuni, li tratti di tutta na speci ponnu essiri mpurtanti.
Com'è gghiè, ntà l'usu mudernu, ponnu essiri cunsidirati tutti sinonimi l'unu di l'autru.
Tuttavia, pì abbacàri arcuni citadìni, pirmittìru a quarchi binificiàriu Shang ri cuntinuàri a guvernari nnî sò nichi rìgni ‘n cunfurmità cu li normi e li rigulamenti dî Zhou.
Tuttavia, nnâ certi posti i cacciaturi-cugghituri hanu avutu mangiari supecchiu, pi esempiu tra quarchi popolazioni indigina dô Nordovest dô Pacificu o forsi duranti a cultura natufia mesolitica.
Com'è gghiè, ntà cirti speci, la scelta dû cumpagnu è principarmenti dî masculi, comu pi cirti pisci dâ famigghia Syngnathidae.
Tuttavia, a disuguagghianza addinvintò ancùora cchiù granni di prima.
Cumunca, nun accuminciò a èssiri usata assai nzinu a l’Ottucentu, quannu lu prubblema di ditirminari la pusizzioni già avìa statu arrisurbutu.
Com'è gghiè, è intrinsicu ô cuncettu di na speci ca l'ibbridi sunnu silizziunati in sensu cuntrariu, oppunennusi a l'evuluzziuni di l'isolamentu riproduttivu, nu prubblema ca fu arricanusciutu di Darwin.
Tuttavia, prestu passau di moda pô sviluppu di l'artigliirìa e ntô XV sèculu fu trasformatu nta nu confurtevuli palazzu risidinziali.
Cumunca, la so affirmazzioni principali s’allazza sulu a quali tipi d’entità è n’uggettu matimàticu, no quali tipu d’esistenza ànnu l’uggetti o li strutturi matimàtici (pi dilla diversa, no a so untuluggìa).
Com'è gghiè, assà mutazziuni ntà lu DNA non cudificanti hannu effetti diliterii.
Com'è gghiè, tanti nomi furu assignati (di solitu senza vulirilu) a dui o cchiù geniri diffirenti.
Com'è gghiè, la maggiuranza dî studenti di filosufìa accadèmica succissivamenti contribbueru â liggi, giurnalismu, riliggiuni, scienzi, pulìtica, affari o arti varìi.
Tuttavia, nun fìciru 'na distinzioni cunsapevoli e coirenti ntr’â canuscenza ri ‘sti cuòsi, ca sunnu vièri pì ogni cumunità, e avutri tipi ri canuscenza cumunitaria, comu i mituluggî e li ordinamenti giurìdici.
Comunque, non tutti li difinizioni di vita tenunu 'ncusiderazzioni ca tutti chisti prupietà sunu essenziali.
Comu ca fussi, unu lu po usari ncapu a ogni duminiu unni addizziuni e murtiplicazziuni su’ difinuti (chistu è, ogni aneḍḍu.
Comu chi fussi, l'uppusitura ubbittaru ca li curturi canciati gineticamenti nnâ tanti campi, mittennucci pruccupazzioni ammintali, pruccupazzioni ncapu la sicurizza dû manciari canciatu gineticamenti, pruccupazzioni ncapu li bisogni di manciari nnô munnu chi curturi canciati gineticmaneti, e pruccupazzioni ecunomichi purtati dû fattu ca st'urganìsimi su' suggetti a prupità ntillittuali.
Ma ci sunu àutri progressisti ca pènzanu ca lu postumanèsimu (filosòficu o attivista) voli sulu votari li spaḍḍi â giustizzia, â trasfurmazziuni dê istituzzioni umani e a àutri angusti di l’umanèsimu. Perciò avissi lu ntentu di nchiùisi ccu li sò disii narcisisti di passari dô corpu d’omu a na forma di vita cchiù megghia.
Cumunca, autri ricircatura, ntra li quali Ian Wilmut ca cunnuciu la squatra ca clunò Dolly cu successu, susteni ca la morti primatura di Dolly pi na nfizzioni rispiratoria nun era allazzata a prubblemi dû prucessu di clunazzioni.
Com'è gghiè, pruvari ca nu fussili apparteni ô gruppu curona di nu filu è difficili, picchì ava mustrari nu carattiri unicu a nu suttagruppu dû gruppu curona.
Comunque,la ricerca ntâ cumunicazzioni pruvau ca la cunfusioni pò dari legittimità â ricerca quannu la persuasioni fallisci.
Comu ca fussi, lu càrculu di nu zeru di na funziuni po èssiri usata pi truvari l’apprussimazziuna nummàrica dâ ràdica di na sprissioni pulinumiali di ogni valuri.
Com'è gghiè, li travagghi dî studiusi comu la filmografìa autorevuli pubbricata di Filmarchiv Austria ntô 2010 non ni pàrrunu.
Tuttavia, i lìggi scientifichi sunnu resucunti discrittìvi ri comu â natura si comporta ‘n ditirminati cunnizzioni.
Iḍḍa, comunqui, era alcolizzata e spissu sò maritu l'avìa purtari â casa dî bar a Chicago.
Ma fussi necessariu nsignàrisi megghiu comu s’attrova e si arrisolvi la luci ca veni dê munni cchiù nicareḍḍi e pitrusi vicini ê stiḍḍi avanti ca si usàssiru chisti sistemi pi analizzari li pianeti extrasulari.
Com'è gghiè, siccomu tutti l'organismi viventi sunnu imparintati ntà quarchi manèra, puru l'organi ca parunu aviri poca o nuḋḋa similarità strutturali, comu l'occhi di l'artropudi, dû pippiteddu e dî virtibbrati, o l'arti e l'ali di l'artropudi e dî virtibbrati, ponnu dipenniri di nu nzemi cumuni di geni omolughi ca cuntrollunu l'assemblamentu e la funziuni. Chista si chiama omoluggìa prufunna.
Tuttavia, na para di parrocchi civili non c’hanu na parrocchia, na città o nu cunsigghiu cumunali funzionanti e nippuri n'assimblea parrucchiali funzionanti.
Tuttavia, alcuni gruppi ponnu haviri 'na relazzioni ri coisiòni-rinnimentu cchiù forti ri avutri.
Tuttavia, arcuni sucità di caccia e ricòta nnî àrî cu risursi abbunnanti (comu lu pòpulu Tlingit) vivìanu ‘n gruppi cchiù ranni e secunnu cumplessi strutturi suciali giràrchici comu chiḍḍi guvernati di un caputrippù.
Tuttavia, li studî ncapu li aplogruppi Y-DNA rivilàru ca nnî sò linniàggi màsculi diretti, a principali majurìa dî Baschi muderni havi ‘ntinàti cumuni cu autri eurupei uccidintàli, vali a dìri 'na marcata priduminanza dô aplogruppu ‘ndu-auropìu R1b-DF27 (70%).
Cumunca, li cugnitturi di Weil foru, pâ so purtata, cchiù assai comu un prubblema sìngulu di Hilbert, e Weil nun li ntinniu mai comu prugramma pi tutta la matimàtica.
Tuttavia, li affirmazzioni di stu ‘niversalismu curturali foru criticati da vari pinzatura suciali dû XIX e XX secùlu, comu Marx, Nietzsche, Foucault, Derrida, Althusser e Deleuze.
Comunqui, lu cuntrattu pirmittìa â Warners di licinziàrulu â fini di nu qualsiasi pirìudu di 40 simani, garantennu a iḍḍu a tutti l'effetti sulu 40 simani di salàriu â vota.
Tuttavia, lu cunsigghiu sustinìa ca li cunquisti putìanu succìeriri "ligalmenti" si li nun cristiani avissiru rifiutatu ri cunfurmàrisi câ cristianizzazzioni e la lìggi naturali eurupee.
Cumunca, la nutazzioni pràtica e eliganti ca usamu oji si sbiluppò sulu partennu dû 1400.
Tuttavia, l'evidenza empìrica ammustra macari ca li laureati ntê disciplini umanistichi hanu redditi assài cchiù auti rispìettu ê travagghiaturi senza istruzzioni post-secondaria e hanu liveddi di suddisfazzioni supra lu travagghiu paragonabbili a li soi coetànei di àutri campi.
Tuttavia, stainnàta u campu dâ ecunumìa spirimentali crìsci e li spirimenti naturali sunnu sempri cchiù assái.
Comunque, l'obbiettivu di tali prugrammi a voti escludi na para di media: film, editurìa dê libbra, vidiujochi, ecc.
La funzioni gamma nun è suluzioni di nuḍḍa equazioni differenziali semplici.
Cumunca, la menti umana nun àvi nuḍḍa pritisa ncapu la rialità o approcci a chista custrujuti fora dâ matimàtica.
Tuttavia, lu influssu dâ evuluzzioni supra lu cumpurtamentu havi statu sturiato ri li biòloggi e filosofi sùbbito appressu a scuperta dâ evuluzzioni stissa.
Comunque, la causa contru Chrysler fici assai dannu â reputazzioni di Van Alen comu architettu, ca, nzemi a l’effetti di la granni depressioni e a li critichi negativi, finìu pi appizzàrici la carrera.
Cumunca, la matimàtica usata fu sbiluppata, ma nun fu pubblicata mai, dû matimàticu Thomas Harriot dû 1589 circa.
Tuttavia, a fusioni ri vucàli proto-girmànici nun accintàti, cunfirmata nnî ‘scrizzioni rùnici dû IV e V sèculu d.C., suggirìsci macàri ca u Norrenu primitivu nun putìa èssiri ‘n direttu pridicissuri dî dialetti girmànici uccidintàli.
Cumunca, lu mètudu sbiluppatu di Frege e Tarski pi studiu dû linguaggiu matimàticu fu allargatu dû studenti di Tarski Richard Montague e autri linguisti ca travàgghianu nnâ simàntica furmali pi mustrari ca la diffirenza ntra linguaggiu matimàticu e lingua naturali putissi èssiri cchiù nica di chiḍḍu chi si penza.
Com'è gghiè, lu nùmmuru di biografìi stampati appi na crìscita ràpida, grazzi a l'aumintari dû pùbbricu ca liggìa.
Com'è gghiè, la prubabbilità di ricumminazziuni è vascia (cchiù o menu du iventi pi cromusomi pi ginirazziuni).
Com'è gghiè, la rilazziuni non è liniari ntà l'armali ca notunu o vulunu.
Com'è gghiè, lu termini Terra a paḍḍa di nivi è usata cchiù cumunimenti pi discrìviri li succissivi glaciazziuni estremi duranti lu pirìudu criugginianu.
Com’è-è, l’usu dû tèrmini “pasturizzazzioni a friddu” pi discrìviri li càmpiti arrajati è cuntruversa pirchì la pasturizzazzioni e l’arrajazzioni su’ di basi prucessi diffirenti, puru si li risurtati finali ponnu, nta quarchi manera, èssiri sìmili.
Tuttavia, esisti n'accordu ginirali riguardanti lu spazziu aereu virticali ca termina ntô puntu dâ linia di Kármán.
Tuttavia, non c'è na prova ca indica na connessioni tra l'architittura armena e lu sviluppu dô stili gòticu ntâ l'Europa uccidintali.
Tuttavia, nun esisti 'n processu furmali pi additirminàri cu è nu scienziatu e cu nun è nu scienziatu.
Tuttavia, nun c’è na manera quantitativa p’additirminàri u livedudu di coisiòni, ma cchiuttòstu 'na ricòta di modelli ‘i rìti suciali ca li ricircatura utilizzàru ntô corsu dî dicenni pì rìnniri opiratìvu u capitali suciali.
Tuttavia, in ginirali sti approcci un foru di successu, e ô cuntrariu li etnografi muderni spissu scegghievanu di includiri i loro inclinazzioni e esperienzi pirsunali nnî loro opere.
Tuttavìa, s'hana pirdutu, vistu ca li documenti scritti nta matiriali comu lu papiru e la carta si deteriòrunu lestu lestu, cuntrariamenti ê so cuntraparti: li tavuletti di petra.
Com’è-è, chistu è ancora un prucessu lentu pi la scarsa vilucità di scanziuni dî micruscopi.
Tuttavìa,chisti inondazzioni naturali canciarunu, picchì li anni di acqua jàuta putevunu distruggiri tutti lu raccoltu, mentri li anni di acqua vascia putevunu criari siccità diffusa e di consicuenza caristia.
Cumunca, chistu era un casu sìmplici e cumuni di mala identificazzioni.
Tuttavia, quannu veni usatu nta nu significatu artisticu veni a diri l'usu di chista attivitati 'n cumminazzioni cô disegnu, la composizzioni e autri cunsiderazzioni estetichi pi manifestari l'intinzzioni espressiva e concettuali dô praticanti.
Com'è gghiè, puru si sta simplici currispunninza tra n'alleli e nu trattu funziona ntà certi casi, la maggiuranza dî tratti sunnu cchiù cumplessi e sunnu cuntrullati dî loci dî tratti quantitativi (geni cu ntirazziuni multipli).
Li geni Hox determinunu aunni li parti ripituti, comu li vertibbri dî serpi, criscirannu ntà nu corpu ca si sviluppa di n'imbrini o di na larva.
Huizinga, The Waning of the Middle Ages (U declinu du Mediuevu) (1919, 1924:47).
L’Alfa 1-antitripsina di l’omu è n’àutra proteina ca si trassi dî crapi e si usa pî genti ca n’hannu picca.
L'ècoluggìa cumpurtamentali umana è u studiu di li adattamenti cumpurtamentali (foraggiamento, riproduzzione, ontogenesi) dû puntu di vista evulutivo e ecologgico (vidi ècoluggìa comportamentali).
U capitali umanu, 'na risursa privata, era accissìbbili traversu chiḍḍu ca ginirazziùni pricidenti arricògghieva traversu lu capitali suciali.
Lu tràficu econòmicu umanu attraversu li cunfini (a parti li rapimenti) ponu purtari a spustamenti di massa tra li posti di travàgghiu e li 'nsidiamenti risidinziali.
La storia di li òmini, o la storia documentata, è lu raccontu dô passatu di l’umanitati.
A pircizzioni umana succièri ntraversu n’ cumplessu processu ‘nconsciu ri astrazzioni, unni arcuni dittagghi dî dati sensuriali vènunu canusciùti e ricurdati, menri u restu veni scurdàtu.
Li visiuni umanistici sunnu misi in discussiuni dî tiurìi biulòggichi dû linguaggiu ca cunsìdiranu li lingue nu finòminu naturali.
Li studiusi dê scienzi umani di solitu non cercunu la risposta giusta difinitiva a na dumanna, ma ricercunu mmeci li questioni e li dittagghi ca ci girunu ntunnu.
Li èssiri umani fìciru già arcuni dî primi passi pâ rializzazziuni dâ rivoluzzioni GNR.
L'èssiri umani contribbuièru a l'estinzzioni di assài chianti e armali, cu circa 1 miliuni di spècii ‘n perìculu d’estinzzioni ntô giru di decenni.
L'umani non avìunu cchiù a passari tuttu lu tempu a travagghiari pâ sopravvivenza, quinni furu pussibbili li primi occupazziuni (pi esempiu, l'artigiani, li mircanti, li sacirdoti, ecc.).
L’òmini nun avìssiru a pinzari ca li màchini nni vulìssiru beni. Ô riversu, li màchini putìssiru aviri nu sistema èticu diversu di chiḍḍu nostru, ca s’appi a evòlviri ccâ nostra bioluggia (ca è diversa di chiḍḍa dî màchini).
Hunac Ceel forsi fici na prufizzìa supra la propria acchianata ô poteri.
Huston accittàu vulinteri Bogart ntô rolu di Sam Spade.
L'amuri di Huston pi l'avvintura, la prufunna e longa amicizia (e lu successu) cu Bogart e la pussibbilitati di travagghiari cu Hepburn cumminceru l'atturi mi lassa Hollywood pì na scena difficili ntô Concu bèlgiu.
Li bummi a idrògginu uttèninu li so giagantischi putiri distruttivi dâ fusiuni, ma st’enirgìa nun po èssiri cuntrullata.
Usài sempri Bushman e li giusti mi curriggìru diversi vùoti.
Mi dispiaci pû picciriḍḍu che avi na vita troppu còmuda.
Haju amici ca fànnu pulìtica ma iu nun sugnu cuòsa.
Fici cû fatica stu libbru tuttu interu megghiu ca putia e u spattìa nta quinnici capituli.
Non pinzava cû facìunu vìdiri ntâ pillìcula.
Cuntinuai û me studiu prufunnamenti e capìa u dari e l’aviri nta contesa.
Capìa ca l'epuca dî pillìculi curti avìa passatu.
Pensu ca era Ginger Rogers.
La missioni di ILASA è chiḍḍa di fari iri avanti la profissioni di l'architittura dû paesaggiu e tèniri auti li standard di sirvizziu prufissiunali ê soi membri, e di rapprisintari la prufissioni di l’architittura dô paesaggiu pi qualegghiè quistioni ca putissi nfluenzari li nteressi dê membri di l'istituto.
L'INAH, ca gistisci lu situ, chiudìu ô pùbblicu na para di monumenti.
Ibn Khaldun fu nu pinsaturi infruenti ntâ filosufìa dâ stòria.
C’è cu penza ca si putìssiru canciari li batteri dî vudeḍḍi pi distrùiri li batteri dannusi o usarli pi scanciari o sostituiri l’enzimi o li proteini tinti.
Cumunità basati supr’â identità: cricca lucali, suttucultùri, gruppu ètnicu, civilitàti riliggiùsa, multicurturali o pluralistica o li curturi dâ cumunità glubbàli di oggi.
Se 0nunsi veriffica mai, l’aggoritmu pô eseguiri massimu m - 1 passaggi senza usari nuḍḍu restu chiu di na vota.
Si c'è n incidenti stratali supra na strata di raccolta o si la custruzzioni dê strati blocca lu trafficu, l'interu sistema stratali pò arrisuttari inutilizzabbili finu a quannu lu bloccu non veni iliminatu.
Si l’avututruismu è additirminatu gineticamènti, li individui avutruisti hannu a riprodurri i sò tratti ginètici avutruistici affinchì u l’avutruismu supravvìvi, ma quannu li avutruisti offri i sò risorsi a chiḍḍi ca nun sunnu avutruisti a spisi di a stissa spìci, li avutruisti tènnunu a ‘mòriri mèntri n’avutri ad accriscìrisi.
Si n'armali avissi cunsumari manciari ca cunteni na quantità eccissiva d'energia chimica, sarbirìa la maggiuranza di ḋḋa energia ntà forma di lipidi pi l'usu futuru e na parti di ḋḋa energia comu glicogginu pi l'usu immidiatu (pir esempiu, soddisfari li bisogni d'energia dû ciriveḋḋu).
Si nu spirimentu veni cunnuttu stannu accùra, ‘n gèneri li risultati ponnu sustinìri o cunfutari l'ipòtisi.
Si n'organismu vivi la mità di l'autri da sò speci, ma avi lu doppiu dî figghi c'arrivunu a l'etò adulta, li sò geni addiventunu cchiù cumuni ntà populazziuni adulta dâ ginirazziuni succissiva.
Si l'assaliaturi avvissaru arrinisciutu a supirari la prima lìnia di difisa, avissaru a statu pigghiati ntô terrenu di stirminiu tra li mura interni e chiḍḍi esterni e avissaru a dovutu assaliàri lu sicunnu muru.
Si unu ntra a o b è zeru, cunzìdiralu n'idintità.
Si erunu fuzzati a attaccari nu casteḍḍu, c'erunu assai possibbilità pi chiḍḍi ca attaccavunu.
Pigghiannu n’organismu òspiti e mittènnuci materiali ginèticu di n’àutru, l’organismu si veni a chiamari transgènicu.
Si la vita esisti supra a Marti, è assái prubabbili ca s’attrova suttaterra unni pò ancora esistere acqua liquida.
Si la matimàtica è empìrica comu l'autri scienzi, allura chistu suggirisci ca li so risurtati su' fallìbbili comu chiḍḍi di l'autri scienzi, e cuntincenti â stissa manera.
Si i modifichi â tiurìa o avutri spiegazzioni pàrunu ‘nsufficienti pì spiegari li nòvi risultati, capaci ca ci vòli n’avutra tiurìa nuvedda.
Si non ci fussi l'ossìgginu, lu piruvatu non sarìa metabbolizzatu dâ rispirazziuni cellulari ma s'assupparìa nu prucessu di firmintazzioni.
Si li scinziati intennunu ca quarchi cosa s'applica a tutti li speci ntà nu genus, usunu lu nomi dû genus senza lu nomi spicificu o l'epititu.
E comu si poti spiegari lu paradossu di Fermi?
Si pi li rampi s'avissa pututu usari la petra, avirrìssiru potutu usari assái cchiù picca matiriali.
Si chiḍḍa evidenza veni scuperta, pò èssiri proposta nnâ nuvedda tiurìa, oppuru (cchiù comunementi) s’attruòva ca li modifichi â tiurìa pricidenti sunnu bastanti pì spiegari a nòva evidenza.
Si allura ḍḍa sfera fussi cummigghiata d’acqua, l’acqua nun avissi la stissa autizza unn’è-è.
Si la siquenza dû DNAntà nu locus varia tra l'innividui, li formi diffirenti di sta siquenza si chiamunu alleli.
Si i cosi d’agghiùnciri sunnu i vilucità di rutazziuni di du’ ngranaggi, si ponnu agghiùnciri c’un diffirinziali.
Si nu bissinissi pigghiâ li dèbbiti, li credituri ponnu assicutari li bèni pirsonàli ru prupietariu.
Si la supirfici dû catalizzaturi ca è spunuta ê fumi di scàrricu è massimizzata, l’efficenza dû catalizzaturi è massimizzata.
Si li massi cuntinintali fùssiru pigghiati nna na riti di gaḍḍarìi e canala, lu liveḍḍu dû mari nna sti canala cuncidissi quasi pirfettamenti cû gioidi.
Si l’isulini nun su’ nummarati e li lini mmiḍḍati ànnu lu stissu stili (cû stissu pisu, culuri e tipu), allura la dirizzioni dû gradienti nun po èssiri ditirminata sulu di l’isulini.
Si lu valuri è cchiù granni di unu, lu gràficu nun àvi nuḍḍu asintotu.
Si la luci elèttrica veni utilizzata pi na partita di palluni dô venniri sira o pi lluminari la tò scrivanìa, si putissi diri ca lu cuntinutu dâ luci elèttrica sunu chisti attivitati.
Si lu fattu è veru, di sìcutu l’idea è vera; sannunca, chista è fausa.
Si l'ipòtisi supravvissi ‘nsinu â virìfica, pò èssiri aduttata nô quatru ri una tiurìa scientifica, nu modellu o nu quatru lòggicamenti raggiunatu e autocunsistenti pì discriviri il cumpurtamentu ri additirminàti finòmini naturali.
Si l'intentu è chiḍḍu di generalizzari dê partecipanti â ricerca a na popolazzioni cchiù granni, lu ricercaturi utilizzerà lu campionamentu prubbabbilisticu pi scègghiri li partecipanti.
Si li privisioni nun sunnu accissìbbili câ osservazzioni o â spirènzia, l'ipòtisi nun è ancùora virìficabbili e quinni arrimàni nun scientifica ‘n sensu strittu.
Si nu studenti scegghi ri nun sturiàri â univirsitàti, sapi ca è difficili tràsiri ‘n jurisprudenza e â fini raggiùngiri l'obbiettivu ri addivintàri avvocatu.
Si li tratti dugnunu a st'innividui nu vantaggiu riproduttivu sunnu puru riditabbili, ca sarìa passunu dû ginituri ê figghi, appoi ci sarà na riproduzziuni diffirinziali, ca sarìa na propurziuni liggirmenti cchiù jauta di cunigghia viluci o alghi efficienti ntà ginirazziuni succissiva.
Si a guìerra nun se pò vìnciri o si li costi previsti sunnu chiù assái dî turnacuntu, li pirsòni ca decìdono (siempre ca sunnu giudizziosi) putissiru nun trasiri mai nnâ guìerra (a decisioni) ma chiuttostu circari alternativi.
Si cci su’ bastanti dicadimenti ràpidi ca pòrtanu avanti la riazzioni a catina, la massa si dici ca è prompt critical, e ca u rilassu d’enirgìa crisciravi lestu e senza cuntrollu, di sòlitu purtannu a na scattatina.
Si sti lini su’ paralleli â latitùdini, comu nnê prujizzioni cònichi, si chiàmanu paralleli standard.
Si chisti viaggiaturi ritòrnunu ntâ cava, li genti rintra (ca ancùora canusciunu sulu l'ùmmiri) nun hannu li strumenti pi crìdiri ê cunti dû 'munnu di fora'.
L'inibbizziuni è lu primu passi ntà girminazziuni, quannu l'acqua è assurbuta dâ simenza.
L’immortalismu: n’idioluggia morali ca cridia ca fussi bonu campari pi sempri grazzi â tecchinoluggia, e ca spincia pi fari ricerchi e arrivari a realizzarlu.
L'espunenti mpurtanti dô mudirnismu buddista includunu Anagarika Dharmapala (1864–1933) e lu cunvirtitu miricanu Henry Steel Olcott, li mudirnisti cinisi Taixu (1890–1947) e Yin Shun (1906–2005), lu studiusu zen D.T. Suzuki e lu tibbitanu Gendün Chöphel (1903–1951).
Mpurtanti suttacampi di la teoria di l'informazzioni hanu rintra la còdifica dî surgenti, la tiurìa di la cumplessità algorìtmica, la tiurìa di l'informazzioni algorìtmica e la sicurizza di la teoria di l'informazzioni.
Mètudi di ritruvamentu migghiurati e majuri tempu d'ussirbazzioni senza dubbiu purtarannu a scòpriri autri sistemi chianitari, e macari cert'uni comu lu nostru.
Nnô 1297, i contee èranu rapprisintati pî prima cosa da cavaleri eletti dâ contea (prima èranu i sceriffi ca li rapprisintavanu).
Ntô 1402, li Spagnoli accuminciàru a ‘nvàdiri e colunizzàri li ìsuli.
Ntô 1403, n'esercitu di 37 arcieri arrinisciu a difenniri lu casteḍḍu di Caernarfon contra dui assedi dî l'alliati di Owain Glyndŵr duranti nu longu assediu, dimustrannu ca macari n'esercitu nicu puteva essiri efficaci.
Ntò 1416-1417, Leonardo Bruni, l'umanista cchiù mpurtanti dû sò tempu e canzilleri di Firenzi, traducìu n'autra vota l'Etica d'Aristòtili ntà nu latinu cchiù lisciu, idiomaticu e classicu.
Ntô 1731 Benjamin Franklin funnò a Sucità dâ Bibbliuteca ri Filadelfia, a prima bibbliuteca ri prupietàti ri 'n gruppu ri citadìini pubbrici, ca s’allargò rapidamenti oltre u regnu dî libbri e addivintò 'n centru ri ‘spirimenti scientifici, e ca ospitò mustri pubbrici di ‘spirimenti scientifici.
Ntô 1774, u capitanu James Cook tintò ri ‘nvalidari li rivinnicazzioni spagnoli pâ tièrra a Tahiti scancillànnu li sìgni ri pussessu e quinni li canciàru cu scrìtti ‘n lingua ‘ngrìsi.
Nnô 1791, na carta dâ Francia di J. L. Dupain-Triel usava l’isulini a ntirbaḍḍi di 20 metri, ummri, pizzi di muntagni e na sizzioni virticali.
Ntô 1801, Joseph Marie Jacquard ‘nvintò 'n sistema ri schedi pirfuràti pì cuntrullari li opirazzioni dû tilàiu pâ tissitura ‘n Franza.
Nnô 1815, quannu i Paisi Bassi foru uniti nzèmmula ô Belgio e ô Lussemburgo, li Stati Ginirali foru spartuti nnâ du’ camere: a Prima camera e a Secunna camera.
Ntô 1830, Évariste Galois pruvau ca la majurìa di l’equazziuna di gradu supraniuri a quattru nun ponnu èssiri arrisurbuti dî radicali e mustrau ca pi ogni equazzioni, unu po dicìdiri si si po arrisòrbiri cu li radicali e, si si po, arrisurbilla.
Ntô 1860 Auguste Mariette, n’eggittòlugu francisi, accuminciò li travagghi pi libbirari lu tempiu di Edfu dâ rina.
Ntô 1860 si tenni 'n cungressu nnô Karlsruhe Technische Hochschule pì discùtiri a fattibbilità ri stabbilìri 'na nomenclatura sistimatica e razziunali pâ chimica.
Ntô 1860, Désiré Charnay esaminò Chichén Itzá e assài fotografìi ca pubblicau ‘n Cités et ruines américaines (1863).
Nnô 1870 l’antropologo Edward Tylor (1832-1917) applicò sti idee dâ àuta e dâ vascia curtura pî proporre a tiurìa di l’evuluzzioni dâ riliggiuni.
Ntô 1872, niscìu la pubblicazziuni dî tiurìi di Karl Weierstrass (dû so aḍḍevu E. Kossak), Eduard Heine, Georg Cantor and Richard Dedekind.
Ntô 1890, li cristiani ca travagghiàvanu comu ncigneri civili, pirreri, meccànichi ed elèttrichi èranu 6.000.
Ntô 1894 lu Cònsuli dê Stati Uniti ntô Yucatán, Edward Herbert Thompson, accattò l'Hacienda Chichén, ca cumprinnìa li ruvini di Chichen Itza.
Ntô 1901, avìa 21 anni quannu scuprìu di èssiri incinta e nascìu sò figghia, Jesta.
Nnô 1910, u Journal pubbricò n’articulu di Ulysses G. Weatherly (1865-1940) ca facìa n’appellu pi a supremazia di li bianchi e a segregazzioni di li razzi pi proteggiri a purità razziali.
Ntô 1912, Fred addivintàu n'episcupali.
Ntô 1913, dicidìu di travagghiari sulu ntê pillìculi.
Ntô 1915, participàu a Sweedie Goes to College cû futuru primu maritu Wallace Beery.
Ntô 1919, iḍḍa lassàu Lloyd mi segui li so disìi drammàtici.
Ntô 1921, Nielsen, câ sò cumpagnia di distribbuzzioni di pillìculi Asta Films, cumparìu nna l'Amletu câ riggìa di Svend Gade e Heinz Schall.
Ntô 1923, lu Guvirnaturi Carrillo Puerto rapìu ufficialmenti l'autostrada pi Chichen Itza.
Ntô 1923, aduttàu nu picciriḍḍu di 1 annu chiamatu Sonny Smith, ca poi iḍḍa chiamàu Joseph Patrick Swanson comu a sò patri.
Ntô 1925, ntô mumentu cchiù 'mpurtanti dâ sò carrera cinematoggràfica, Lloyd trasìu ntâ Frammassunarìa, ntâ Loggia di Alexander Hamilton nùmmuru
Ntô 1926, iḍḍu addivintàu nu massuni dô 32° Ritu Scuzzisi ntâ valle di Los Angeles, California.
Ntô 1927, dopu diversi anni di ritardi, Reynolds assumìu l'architettu William Van Alen pi pruggittari ddòcu n’edificiu di quaranta chiani.
Nno 1928, Alexander Fleming scupriu la muffa Penicillium.
Ntô 1930, ntâ città di Fréjus, ntô sud dâ Francia, custruieru na replica sbagghiata dâ muschèa di Djenné.
Ntô 1930 rapìi lu Mayaland Hotel, giustu a nord di la Hacienda Chichén, ca fu rilevatu di la Carnegie Institution.
Ntô 1944 la Corti Suprema Missicana stabilìu ca Thompson non avìa violatu nuḍḍa liggi e restituìu Chichen Itza ê soi eredi.
Ntô 1944, la sucità prisintau pruggetti pi custruiri n’annessu di 38 chiani a est di l'èdificiu, ô nùmmuru 666 dâ Third Avenue.
Nno 1959, la NASA funnò lu so primu pruggettu di esubbiuluggìa, e nnô 1960 funnò un prugramma di esubbiuluggìa, ca ora è unu di quattru elimenti funnamintali dû prugramma astrubbiulòggicu attuali dâ NASA.
Ntô 1960,riturnàu â MGM pi l’urtima vota, facennu la parti di nu dumaturi di liuna nna n’adattamentu dô 1960 di L’Avvinturi di Huckleberry Finn di Mark Twain.
Ntô 1961, l'elementi d'acciaiu 'nossidabbili di l'èdificiu, cu tutti l'ugghia, la curuna, li gargoyle e li porti d'ingressu, foru lucidati pâ prima vota.
Ntô 1971, Michael Winner lu diriggìu ntâ pillìcula di l'urruri ingrisi Improvvisamente, un uomo nella notte cu Stephanie Beacham, Thora Hird, Harry Andrews a Anna Palk.
Ntô 1972 Paul Berg fici la prima molècula di DNA ricumminanti ammiscannu lu DNA dû vìrussu di na scimmia cu chiḍḍu du vìrussu làmbida.
Ntô 1972, lu Messicu promulgau la Ley Federal Sobre Monumentos y Zonas Arqueológicas, Artísticas e Históricas (Liggi Fidirali Supra li Monumenti e li Siti Archiulòggici, Artistici e Stòrici) ca mitteva tutti li monumenti precolombiani dâ nazziuni, macari chiḍḍi di Chichen Itza, sutta la prupietà fidirali.
Ntô 1973 Herbert Boyer e Stanley Cohen fìciru lu primo organismu transgènicu mittennu geni resistenti ê antibbiòtici ntô plàsmidi dû batteriu Escherichia coli.
Ntô 1973, Brando fu distruttu dâ morti di l'amicu dâ sò carusanza Wally Cox.
Ntô 1974 Rudolf Jaenisch criàu nu surciu transgènicu ammiscannu DNA furasteri ntô sò embriuni e criannu lu primu armalu transgènicu dû munnu.
Ntô 1974, Swanson fu una dî vincitrici dû primu Telluride Film Festival.
Ntô 1976 Herbert Boyer e Robert Swanson criaru Genentech, la prima azzienna di ncigniria ginètica ca n’annu doppu produciu na proteina umana (somatostatina) in Escherichia coli.
Ntô 1976, lu prisentaturi ingrisi Sir Michael Parkinson dumannàu a Astaire cu fussi la sò cumpagna di ballu preferitu su Parkinson.
Ntô 1978, Brando narràu la virsiuni ingrisi di Raoni, nu documintàriu francu-bèlgiu diriggiutu di Jean-Pierre Dutilleux e Luiz Carlos Saldanha ca si cuncintrava supra la vita di Raoni Metuktire e su li probblemi dâ supravvivenza dî tribbù inniani indiggini dû centru nord dô Brasili.
Ntô 1978, travagghiàu cu Helen Hayes nna na pillìcula pâ televisiuni chi fu apprizzatu A Family Upside Down unni interpretràunu na coppia d'anziani cu prubblemi di saluti.
Ntô 1979, fici na rara cumparsata ntâ televisiuni ntâ miniseri Radici: Le nuove generazioni, interpretrannu George Lincoln Rockwell. Vincìu nu Primetime Emmy Award comu Outstanding Supporting Actor (Atturi non protagunista eccezziunali) nna na minisèrii o na pillìcula pâ sò esibizzioni.
Nnû 1980 u novu paisi nnipinnenti ricanusciutu nna tuttu u munnu fu rinominatu pu lo situ, e i famosi scurture d’acieddi in pietra ollare dâ bandiera e dû stemma da Rhodesia foru tinuti comu simmulu nazzionali e foru illustrati nnâ nova bandiera dû Zimbabwe.
Ntô 1983 Michael W. Bevan, Richard B. Flavell e Mary-Dell Chilton criaru la prima chianta gineticamenti modificata.
Nnô 1989, nu gruppu di studiusi eurupei e miricani ntâ lu campu di l’antrupuluggìa funnaru l’Assuciazzioni eurupea di li antrupologgi suciali (EASA), ca rapprisintava la cchiù mpurtanti urganizzazzioni professionali pi l’antrupologgi ca travagghiavanu nnâ l’Europa.
Ntô 1993, na Golden Palm Star ntâ Palm Springs Walk of Star fu didicata a iḍḍa.
Ntô 1994 Calgene appi lu permessu di prodùciri e vìnniri lu pumadoru Flavr Savr, ca fu lu primu alimentu gineticamenti modificatu.
Ntô 1995, la patata Bt fu arricanusciuta comu sicura primu dâ FDA e doppu macari dâ Environmental Protection Agency e addivintau la prima cultura ca produci pesticida appruvata ntî USA.
Ntô 1996 ci fu na nutizzia cuntrastata ca dicia ca s’avianu addunatu ca c’èranu strutturi ca parìanu nanobbatteri dintra lu metioriti ALH84001, ca s’avia abbiatu di Marti.
Ntô 1999 l'American Film Institute lu mittìu ô ottavu postu dî stiḍḍi cchiù impurtanti di l'era d'oru di Hollywood.
Ntô 2000 si criau la prima chianta cu valuri alimentari cchiù àutu: lu risu adduratu cchiù riccu di vitamina A.
Nno 2002, li ginitisti a l'Australian Musuem annunziaru ca avìanu riplicatu lu DNA dûtilacinu (tigri dâTasmania), ca tannu avìa scumparutu di 65 anni, usannu la catina a riazzioni di polimirasi.
Nno 2003, pâ prima vota, n'armali estintu, l'ibbici di Pirinei dittu supra, fu clunatu o Centre of Food Technology and Research di Aragona, usannu lu nucliu cillulari cugnilatu dâpeḍḍi dû2001 e cèlluli ovu di crapa dumestica.
Ntô 2004 li scienziati dìssiru ca na possìbbili cura alternativa dû càncaru fussi nu vìrussu gineticamenti modificatu ca usa la cunnuta taccagna dî cèlluli tumorali.
Ntô 2006, Betsy Bryan prisintau li soi scoperti supra nu festival ca cumprennìa n'apparenti ndulgenza fatta apposta a propositu di l'alcol.
Nnû 2007 Ann Morning intervistò chiú di 40 biologgi e antropologi amiricani e attruvó ca nun èranu d’accordu su a natura di razze, e nun c’era nu puntu di vista c’avìa a majuranza.
Ntô 2007, David Gilman pubbricò “Lu àlitu dû diavulu”.
Ntô 2009, l'INAH ristaurò nu nicu campu di jocu vicinu ô muru di funnu dâ Casa Colorada.
Ntô 2009 pâ prima vota li scienziati arrinisceru a trasferiri nu geni nta na speci di primati (uistitì).
Ntô 2010, li scienziati dû J. Craig Venter Institute dìssiru ca avìanu criatu lu primu ginoma battèricu sintèticu.
Ntô 2010 la bibbliuteca arricivìu na dunazzioni di 500.000 libbra dâ Bibbliuteca Nazziunali di Francia, Bibliothèque nationale de France (BnF).
Nnô 2012, l’Indunesia dichiarò ca "u guvernu dâ Indunesia vòli favorìri a promuzzioni e prutizzioni dî populazzioni ‘ndìggini ‘n tuttu u munnu. L'Indunesia, tuttavia, nun ricanusci l'applicazzioni dû cuncettu dî “populazzioni ‘ndìggini”... ntô paìsi".
Nnô 2012, a polizzìa vietnamita dû villaggiu ri Chau Giang fìci ‘rruzzioni ntâ Muschìa Cham, scapucchiò lu giniratùri elettricu e macàri stuprò li fìmmini Cham.
Ntô 2015 si adoprau nu vìrussu pi mèttiri nu geni sanu dintra lu cèlluli dâ peḍḍi di nu picciriddu ccu na malatia rara dâ peḍḍi (Epidermolisi bollosa) pi fàricci crìsciri la peḍḍi sana e poi mpiantarla ncapu l’80% dû corpu malatu.
Ntô 2016 si fìciru modìfichi ginètichi a li salmuni ccu ormoni pi falli crìsciri cchiù lestu.
Ntô 2016 s’ccuminciau a vìnniri lu salmuni modificatu cu l’ormoni dâ crìscita.
Nno 240 a.C., Eratòstini usava lu crivu di Eratòstini pi isulari lestu li nùmmari primi.
Ntâ l'annu 864 lu Re dâ Francia di l'Ovest, Carlu lu Tignusu, pruibìi la custruzzioni dê casteḍḍi senza lu so cunsensu e ni cumannau la distruzzioni.
Ntô 950 ntâ Provenza c'erunu 12 casteḍḍi, ntâ l'annu 1000 stu nùmmuru si isau a 30 e ntô 1030 erunu oltri 100.
Ntô 964, la galassia Andròmida, la cchiù grossa ntô Gruppu Locali, fu descrivuta dû astrònumu pirsianu mussurmanu Abd al-Rahman al-Sufi ntô sò Libbru dî Stiḍḍi Fissi.
Nna Contra li lòggici, lu filòsufu pirrunista Sestu Empiricu elincàu ntô dittàgghiu la varietà di maneri in cui l'antichi filòsufi greci avìunu spartuta la filosufìa, nutannu ca chista divisiuni nna tri parti era cunnivisa di Platuni, Aristòtili, Sinòcrati e li Stoici.
Nna l'anticu Eggittu, lu punenti era vistu comu porta di l'autru munnu, ed è lu puntu cardinali allazzatu â morti, puru si nun sempri cu n'accizzioni tinta.
Nnâ l’antica Grecia e nnâ l’antica Roma, li festi comu li saturnalia èranu strittamenti ligati a l’organizzazioni suciali e a li prucessi pulìtici accussì comu ê riliggiuni.
Nta l’India di l’antichità, aspetti tiòrici e applicati di li quatrati e dî radici quatrati si canuscìanu ê tempi dî Sulba Sutras, circa ntra l’800 e u 500 avanti Cristu o macari puru cchiù prima.
Ntâ l'austu dô 1918, lu cuntrattu di Pickford terminàu e, quannu rifiutàu li cunnizziuna di Zukor mu rinnova, ci uffreru 250.000$ pi nèsciri dû bisinissi dô cinima.
Ntô agustu 2011, la NASA studiau li mitiuriti ca s’avianu abbiatu ncapu la Terra e attuvau ca li basi dû DNA e dû RNA (adenina, guanina e àutri molèculi) si ponnu attruvari puru fora dâ Terra ntô spazziu e quindi la vita poti esìstiri puru docu.
Ntô agustu 2012 pâ prima vota l’astrùnumi dâ Copenhagen University vìttiru na molècula di zùccaru (la glicolaldèide) nta nu sistema di stiḍḍi arrassu.
Nta l'arti bizzantina e gòtica dô mediuevu lu predominiu dâ crèsia primìa supra l'espressioni di virità bibliche e non matiriali.
Nnô cuntu di Cesare, a carattirìstica cchiù chiara e distintiva dû pòpulu girmànicu era ca vivevanu a est dû Renu, ‘n facci â Gallia supra u latu uccidintàli, n’osservazzioni ca fìci cu digrissioni storici nnî sò scritti.
Ntô Canada, c'è na capitali fidirali, mentri li deci pruvinci e li tri territori hannu tutti na capitali.
A Creta a civirtà minoica, trasiù ntâ l’eta dû bronzu nnô 2700 a.C. ed è considerata a prima civirtà nta l’Europa.
Ntâ Nglaterra lu rusuni spissu fu sustituiutu cu arcuni monòfuri.
Ntâ la Nglaterra, li culonni a grappulu erunu spissu addicurati c'aneddi di petra accussì comu li culonni cu fogghi ntagghiati.
Nta la Nglaterra, li transetti eranu cchiù mpurtanti e li planimetrìi eranu giniralmenti assái cchiù cumplicati rispettu a li cattidrali francisi, cu l'aggiunta di Lady Chapels, na Sala Capitulari ottagunali e àutri strutturi (vidi li disegni di la cattidrali di Salisbury e di la cattidrali di York sutta).
Ntô goticu nglisi,la turri cchiù granni era spissu misa a l'incròciu ntra lu transittu e la navata, ed era assái cchiù jàuta di l'àutra.
‘N ngrisi, lu nomu matimàtica s’aggiuva d’un verbu singulari.
Ntà l'Europa, lu travagghiu di Galenu sull'anatumia ristau assà insupiratu e indiscussu nzinu ô sidicisimu sèculu.
Nnâ l’Europa, u titulu di ‘mpiraturi fu utilizzatu fin du Mediuevu, e all’epoca era consideratu quasi uguali pi dignitati o Papa, vistu ca u Papa era consideratu u capu dâ Chiesa e a guida dû Cattolicesimu nnâ l’Europa occidentali.
In Finlandia, sta spartuta legale esistìu nzinu ô 1906, e si ispirava ancora â Custituzzioni dû 1772.
N Fòrmula Unu, si u campiuni dû munnu nun curri cchiù l'anno doppu chi vincìu u tìtulu, a unu dî piloti dâ so squatra veni datu u nùmmaru 0.
Nnâ Gran Britagna e nnî paisi du Commonwealth, a tradizzioni britannica d’antrupuluggìa tende a dominari.
Ntô Guatemala, a maggior parti dî baschi si cuncintra nnô Dipartimentu ri Sacatepequez, Antigua Guatemala, Jalapa da sì ginirazziùna, mentri arcuni emigràru â Cità dû Guatemala.
Ntâ lu credu Indù, lu tempiu rapprisenta lu macrucosmu di l'universu e macari lu macrucosmu dô spazziu ntiriuri.
A Hong Kong, li abbitanti ‘ndìggini dî nòvi tirritòri sunnu addifinìti ntâ Dichiarazzioni Junta Sino-Britannica comu genti discinnenti dâ lìnia maschili d'una pirsòna ca esistìu ntô 1898, apprima dâ Cunvinzioni pì l'Estensioni dû Tirritòriu ri Hong Kong.
Nna I fidanzati sconosciuti, Keaton dirigìu pirsunalmenti li celebritati Judy Garland e Van Johnson ntâ sò prima scena insèmmula, quannu iḍḍi si scòntrunu ntâ strata.
Nnâ l’India, sta era rapprisenta lu pirìudu vedico (1750-600 a.C.), chi ittò li basi pâ funnazioni di l’Induismo e àutri aspetti da curtura de la prima sucità indiana, e chi finì nnû VI sèculu a.C.
Nnâ Jamaica, l’istituzzione du matrimoniu è spissu sustituita da na para di cumpagni, vistu ca i fimmini povuri nun ponnu fari affidamentu a li contributi finanziari ntô nu periudu di instabilità ecunòmica.
Ntô jinnaru 1910, Pickford viaggiàu cu nu gruppu di Biograph versu Los Angeles.
Ntô jinnaru 2002 la Commissiuni di l'ONU su li sitemazziuni umani addivintàu n'aginzìa umbrella chiamata Programma dî sistemazziuni umani di l'ONU o UN-Habitat, nu membru dû gruppo dô sviluppu di l'ONU.
Ntò jinnaru 2016, li scinziati ripurtaru ca, circa 800 miliuni d'ani arrè, nu minimu canciamentu ginèticu ntà na singula mulecula chiamata GK-PID forsi pirmittiu all'organismi di passari di l'organismi di na sula cellula a unu cu tanti celluli.
Nna l'Ebbraìsimu lu punenti è vistu comu Shekinah (prisenza) di Diu, vistu ca nnâ storia di l'Ebbrei lu Tabbirnàculu e lu tempiu di Girusalemmi taliàvanu a livanti, câ prisenza di Diu nnô santu dî santi misa versu punenti.
Ntô giugnu 2008, fu cumunicatu ca l'Abu Dhabi Investment Council era 'n trattativa pi accattari lu 75% di l'interessi ecunòmicu di TMW, nu 15% di ntiressi di parti di Tishman Speyer Properties nta l'èdificiu e na quota dâ struttura cummirciali Trylons appressu potta pi 800 miliuni di dollari miricani.
Ntâ rinarrazzioni di Keaton, iḍḍu aviva sei misi quannu succidìu lu incidenti e Harry Houdini ci detti lu pseudònimu.
Ntô Leviatanu, Hobbes spricàu la sò duttrina dâ funnazziuni dî stati e guverni liggìttimi e cràu na scienza uggittiva dâ muralità.
Ntâ Malesia, nu kampung è difinitu comu na lucalità cu 10.000 o cchiù picca cristiani.
Nnô maggio 1776, u ministro di finance Turgot fu dimesso, doppu ca nun rinisciù a pubbricari e emanare i riforme.
Ntô Neu-Darwinismu, Richard Dawkins e àutri prumuturi dî tiurìi di riplicaturi culturali comu populazziuni di virus mentali.
Ntâ Nova Zilanna, la gran parti dê pirifirìi non sunu difiniti sicunnu la liggi e picciò non si sapi unni accuminciunu e unni finisciunu.
Ntâ Nurmannìa, li cattidrali e li crèsii principali hanu di solitu cchiù turri costruiuti ntê seculi; l'Abbazzia di l'Omini (accuminciata ntô 1066), a Caen, havi novi turri e gugli, misi ntê facciati, ntê transetti e ntô menzu.
Nnô Nord Àfrica, lu surtanatu sadianu arristò nu statu bèrbiru nnipinnenti nzinu ô 1659.
A nuvèmmiru 2011, la NASA abbiò la missiuni dû Mars Science Laboratory prisintannu lu rover Curiosity, ca attirrò nne Marti nnô crateri Gale a agustu 2012.
Nnô artìculu “Proofs and Refutations”, Lakatos furnìu addiversi regoli ri basi pì attruvari provi e cuntraisempi â li cungittùra.
Ntâ Scozzia ancora si usa na difinizzioni diversa di rurali.
Ntâ Scozzia, l'equivalenti è macari nu cunsigghiu cumunitariu, tuttavia, nustanti sunu organi statuari non c'hanu putiri esecutivi.
Ntâ Sluvenia, ntê dialetti si usa la parola selo pê villaggi assai nichi (cchiù picca di 100 cristiani); si usa nmèci la parola sluvena vas ntâ tuttu lu paisi.
Nnô Sud Àfrica, l’Attu di registrazzioni dâ pupulazzioni (Population Registration Act), nnô 1950, arricanuscìu sulu li bianchi, li nivuri e i colorati, l’indiani foru junciti cchiù tardu.
Ntô Sud America, u XIV e u XV sèculu vittiru nascìri a civiltà di l’Inca.
Nnî paìsi ri lingua spagnola o purtughìsi s'attrova l'usu ri termini comu índios, pueblos indígenas, amerindios, povos nativos, povos indígenas e, ‘n Perù, comunidades nativas (cumunità nativi), ‘n particulàri ntra li sucità amazzonichi comu Urarina e Matsés.
Ntô Sudan, forunu trasfiruti ntra li 50.000 e li 70.000 nubiani sudanisi dâ vecchia città di Wadi Halfa e dê villaggi vicini.
Ntâ lingua Swati, a radìci è -ntfu e u sustantivu è buntfu.
In Svezia, u Riksdag di Stati esistìu finu a quannu fu scanciatu cu lu Riksdag bicamerali nnô 1866, chi detti i diritti pulìtici a tutti chiḍḍi ca avìanu nu certu rèdditu o prupietà.
Nna n'intervista televisiva dô 2010 cu Larry King, Al Pacino parràu puru di comu l'ajutu di Brando ci fici mantèniri lu rolu di Michael Corleone ntâ pillìcula, puru si Coppola lu vulìa licinziari.
Nna nu sundàggiu di popolarità russu ntô 1911, Nielsen fu vutata l'attrici cchiù impurtanti dû munnu, arrè a Linder e davanti ô sò cumpatriota danisi Valdemar Psilander.
Nta na situazzioni cumunicativa l'intinzzioni sunu espressi attraversu messaggi ca cumprennunu signi interconnessi pigghiati di nu linguaggiu caputu di tutti chiddi ca sunu coinvolti rintra la cumunicazzioni.
Ntâ sucità a responsabbilità limitata, chisti sarrannu li garanti.
Nta nu mitu successivu sviluppatu ntunnu ô festival annuali dê mbriachi Sekhmet, Ra, allura Diu dô suli di l'Autu Eggittu, la criau di n’òcchiu nfuocatu avutu di sò matri, pi distruggiri li mortali ca cospiravanu contra di iḍḍu (Vasciu Eggittu).
Ntâ sò sturìu successivu, Kislev (2020) dimustra u collegamentu ntra u disìu pê relazzioni romantichi e l’èssiri schetti.
Ntâ na fabbrica di ciramichi, nu gruppu di cristiani addisegna, creja e addicora li ciramichi.
Nna na seri di pubbricitati muti pâ televisioni pi Simon Pure Beer fatti ntô 1962 di Jim Mohr a Buffalo, New York, Keaton ripigghiàu na para di gag di tempi di pillìculi muti.
Nta na manera sìmili, Pāṇini (V sèculu AC) usau l’upraturi nullu (zeru) nta l’Ashtadhyayi, n’asempiu di na grammàtica argèbbrica pâ lingua sanscrita.
Nta nu sèmplici organismu arriddottu, si canciau na copia dû geni ca si vulia pi farlu addivintari guastu.
Ccu nu discursu sulu fattu a Chicago, vinnìu na cosa comu cincu miliuna di dollari di bond.
Nnô sturìu, a li membri dû gruppu venni addumannàtu di identificari tutti i sò boni cumpàri. Sparti, venni calculatu u rapportu ‘ntra li scelti ‘nterni ô gruppu e chiḍḍe esterni ô gruppu stissu.
Nta l’aggebra astratta, 0 veni usatu pi indicari un elemento zeru, ca è un elemento neutru pi l’addizzioni (si veni difinutu nta struttura esaminata) e un elemento assorbenti pâ moltiplicazioni (si definutu).
Pi fallu, la stiratura livanti-punenti dâ mappa, ca aumenta comu aumenta la distanza di l’equaturi, nnâ prujizzioni di Mircaturi è accumpagnata di na sitratura currispunnenti nord-sud, accussì a ogni puntu di pusizzioni la scala punenti-livanti è la stissa di chiḍḍa nord-sud, facènnula addivintari na prujizzioni di mappa cunfurmi.
Siguennu li canci ntâ pratica riliggiusa, li stupa furunu gradualmenti ncorpurati ntê chaitya-grihas (sali stupa).
Ortri a tutti li suttadisciplini dâ giugrafìa, li spicialisti SIG hannu a canùsciri li scienzi dô computer e li sistemi di databbasi.
Ortri a li tratti diggistivi, l'armali virtibbrati hannu ghiannuli accessori comu lu ficatu e lu pancreas comu parti dî sò sistemi diggirenti.
Cchiù assai dâ prisenza ubbiquitaria 'n matimàtica, i seri nfiniti sunnu usati macari 'n autri campi quantitativi, a tipu a fìsica, a nfurmàtica, a statìstica e a finanza.
A tutti sti ntressi primari s’agghiùncinu macari li suddivisiuna didicati a scammintari lijami dû cori dâ matimàtica ammeri autri campi: â lòggica, â tiuria di nzemi (funnamenti), â matimàtica empìrica dî vari scienzi (matimàtica appricata), e cchiù ricintimenti ô rigurusu studìu dâ ncirtizza.
Inoltri, lu mattuni sustituìu la petra, l'ordini classicu fu cunsidiratu cchiù picca, li musaici sustituièru la dicurazzioni sculpita e forunu eretti cupuli cumplessi.
Sparti, li tiesti grìci clàsici niziàru a èssiri tradutti dô Àrabbu e Grìcu nnô Latinu, offrennu ‘n liveddu cchiù àvutu ri discussioni scientifica ntâ Auropa Uccidintàli.
Inoltri, nstallau nu rusuni circulari supra l'ingressu nt'affacciata.
Sparti, li sturìi osservazionali (pir esempiu, nei sistemi biologici o suciali) spissu coinvolgono variabbili difficili da quantificare o cuntrullari.
Nortri, li paliuntoluggi usunu lu cuncettu di cronuspeci di vistu ca la riproduzziuni fussili non pò essiri esaminata.
Sparti, lu poteri ri acquistu ca dirìva dâ riduzzioni dî prezzi accrìsci a capacità ri acquistu (l'effettu redditu).
Sparti, si la estreazzioni è sìmili, è cchiù probbabbili ca li membri connivìno punti ri vista sìmili supra varî questioni, tra cui li obbiettivi dû gruppu, i mètudi dâ cumunicazzioni e u tipu ri leadership ca vulìssiru.
In agghiunta, u Primu e u Secunnu Statu dipinnìanu du travagghiu du terzu statu, e chiustu rendìa l’inferiorità du Terzu Statu ancora cchiù ovvia.
Sparti, l'àmpiu usu dâ innovazziuni ticnolùggica ‘nziddicata dâ li guerri ri chistu sèculu purtau â rivuluzzioni nnî trasporti (automòbbili e ariuprani), ô sviluppu ri missili balistici intercuntinintali, a 'na cursa ô spazziu e â li armament nucliàri.
Faciennu sta dumanna, li ètnoluggi nnô XIX sèculu si sparteru nnâ du’ scoli di pinzeru.
Nna l’argibbra, ca è n’autra parti dâ matimatica, l’addizzioni si po fari puru ncapu a uggetti astratti comu vittura matrici suttaspazzi e sttagruppi.
Ntô sforzu di farli cchiù efficienti, li cannuni furunu fatti ancora cchiù granni, puru si chistu nigau la sò capacità d'agghigari a casteḍḍi remoti.
Ntâ nu casu illustrativu dô Sud Africa, s'hana costruiutu casi RPD (suvvinziunati dô guvernu).
Nna n'intervista, la fìgghia di Astaire, Ava Astaire McKenzie, dichiaràu chi spissu mittìunu nu cilindru a Fred accussì parìa cchiù àutu.
Ntâ filosufìa analìtica, la filosufìa dâ lingua indaga la natura dâ lingua, li rilazziuni tra lingua, utilizzaturi dâ lingua e lu munnu.
Ntâ ecunumìa applicata, li modelli input-output ca usano mètudi ri progammazzioni lineari sunnu abbastanza cumùni.
Nna àmmiti applicati, li funzioni espuninziali mudèḍḍanu na rilazzioni unni un canciu custanti nna variàbbili nnipinnenti duna lu stissu canciu prupurziunali (zzoè, la pircintuali jisa o cala) nna variàbbili dipinnenti.
Pî quantu ci sia na definizione rigida di ‘mpiraturi: nu ‘mpiraturi è na figura ca unn’avi cchiù a nuḍḍu supra di iḍḍu e guverna supra cchiù di ‘na nazzioni.
Nnô jocu dû palluni, u nùmmaru 1 è spissu datu ô purteri.
Ntà la signalazziuni autocrina, lu lianti nfruenza la stissa cellula cû manna.
Nna l'autunnu dô 1967, Brando visitàu Helsinki, in Finlànnia nna na festa di beneficienza organizzata di l'UNICEF nna l'Helsinki City Theatre.
Nnâ ecunumìa cumpurtamintali, vènni usatu pi morâri i stratiggìe câ li aggènti ponnu scèjiri quannu parranu cu avutri ri cui li interessi sunnu cuntrari almìenu pì parti.
Ntâ bioluggìa, na speci è l'unità di basi dâ classificazziuni e nu rangu tassunomicu di n'organismu, ortri ca n'unità di biudiversità.
Ntà l'aceḋḋi e li mammìfiri, li sistemi sistemici e purmunaru sunnu ligati in seri.
Ntà butanica, li classi ora raramenti sunnu discussi.
Ntà butanica, esistunu cuncetti simili ma cu etichetti diversi.
Nnâ cartugrafìa, na prujizzioni di mappa è na manera d’acchiattiri la supirfici d’un globbu ‘n chiani pi fari na mappa.
Nnâ cartugrafìa, lu ntirbaḍḍu di lini è la diffirenza di autizza ntra isulini mmiḍḍati.
In casu d'emergenza, la sedi dî putiri costituzziunali pò essiri trasfiruta nna n'autra città, accussì lu Parlamentu pò fari na siduta ntô stissu postu dû Prisidenti e dû Gabinettu.
Nnâ tiurìa dî catigurìi, 1 veni usatu certi voti pi nnicari l'uggettu tirminali di na catigurìa.
Ntâ l'Europa cintrali, lu stili Autu gòticu nascìu ntô Sacru Rumanu Imperu, prima a Toul (1220-), la quali cattidrali rumanica fu ricostruiuta sicunnu lu stili dâ Cattidrali di Reims; poi la crèsia parrucchiali Liebfrauenkirche di Triviri (1228-), e poi ntâ tuttu lu Reich, accuminciannu câ Elisabethkirche a Marburg (1235–) e la cattidrali di Metz ('ntornu ô 1235-).
Ntâ certi arii comu Klang, Subang Jaya e etaling Jaya, li subburghi sunu lu cori sti posti.
Nnâ chimica ci sunnu tanti tiurìi acidu-basi ca òffrunu spiegazzioni assái cuntrastanti supr’â natura suttustanti dî composti acidi e basici, ma sunnu assái utili pì prividiri u sò cumpurtamentu chimicu.
In città comu Mosca, chistu schema è ancùora visìbbili.
Nnî cuntesti clinici, quarchi vota a razza fu considerata pi li diagnosi e trattamenti di condizzioni mediche.
Pi concludiri, comu ogni autru mumentu ntà storia dû pinseri, la filusufia dô Rinascimentu non purtau propiamenti nenti di novu, ma mancu continua pi sèculi mi ripeti li conclusioni dî sò pridicissuri.
O rivìersu , li autura rumani parràru pâ prima vota dî pòpuli girmànici vicinu ô Renu ntô momentu ‘n cui lu ‘mperu Rumanu stabbilì u sò dumìniu pì ḍḍa riggiùni.
Ô cuntrariu, l'armali comu li pisci e l'aurunchi sunnu cunfurmaturi picchì s'adattunu a l'ambienti nternu (pir esempiu, la timpiratùra curporia) mi s'adattunu a l'ambienti esternu.
Ô rivìersu , lu disìu di na autonumìa cchiù granni o ‘nnipinnenza è particularmenti cumuni ntra li nazziunalisti baschi di sinistra.
Ô cuntrariu, l'autri tri cladi sunnu pianti non vasculari picchì nun hannu li tracheidi.
Pì cuntrastu, u tintativu ri usari a canuscenza dâ natura pì imitari â natura (artificiu o tecnuluggìa, technē greca) eravistu dâ li scienziati clàsici comu nu ‘intiressi cchiù miratu pî articiàni ri classi suciali ‘nfiriùra.
Nnî cumminziuna unni zeru veni cunzidirati né pusitivu né nigativu, 1 è u primu nùmmaru pusitivu nteru, e macari u cchiù nicu.
Nnê basi di dati, è pussìbbili chi un campu nun àvi un valuri.
Pi nijari l'autuesistenza nnipinnenti di tutti li finomini ca cumponinu lu munnu dâ nostra spirienza, lu puntu di vista Madhyamaka s'alluntana sia dû dualìsimu sustanziali di Cartesiu ca dû munìsimu sustanziali - lu fìsicìsimu - carattiristicu dâ scienza muderna.
Pì additirminàri u currettu Chianu r’Iggièni Chimica pì particulari azziende o labburatori, abbisugna cumprìndiri li riquisiti dâ norma, a valutazzioni dî attuali pràttichi ri sicurizza, saluti e ambienti e â valutazzioni dî rischi.
Nnî sucità ‘n via di sviluppu pò basàrisi principalmenti ntâ parintela e valùri cunnivìsi, mentri li sucità cchiù sviluppati ‘mmùssanu varî tiur supra chiḍḍu ca cuntribuìsci a ‘n sensu di sulidaritàti, o megghiu, coisiòni suciali.
Nnâ diversi parti dô munnu, strutturi simili avevunu funzioni di furtificazzioni e autri carattiristichi particulari comu a chiḍḍi dê casteḍḍi, nustanti nasceru 'n diversi piriudi e circustanzi e canusceru diversi evoluzzioni e nfluenzi.
Nta diversi paisi, li stissi gesti e li stissi pusturi vènunu utilizzati pi trasmèttiri àutri messaggi.
Nno discùrriri st'upinioni ca ogni prubblema matimàticu avissi ad aviri na suluzzioni, Hilbert duna la pussibbilità ca la suluzzioni po èssiri na prova ca lu prubblema urigginali è mpussìbbili.
Nnî discussioni ncapu ô pirìudu rumanu, li pòpuli girmànici sunnu a li vòti ‘nnicati comu Girmàni o 'ntichi tideschi, sebbèni tanti sturìusi cunzìdiranu camurrùsu u secunnu vocàbbulu, picchì ricurda l’identità dî tideschi muderni.
Nna culurazzioni dû duminiu li diminziuna niscenti su' riprisintati di culuri e lustru, rispittivamenti.
Ntâ ogni virsiuni, iḍḍa fu pigghiata comu extra.
Nta l’àrgibbra elimintari, mètudi comu la furmula quatratica su’ nzignati p’arrisòrbiri l’equazzioni pulinumiali di valuri unu e dui nta una variabbili.
Nta li formuli empirici, sti proporzioni partinu di l’elementu principali, e poi associanu a ogni autru elementu dû cumpostu un numaru ca rappresenta lu rappurtu numericu tra i dui.
‘n sustanza, affirma ca pì quarsiasi mètudu o norma spicìfica dâ scienza, si pò attruvari n’episodiu storicu unni a sò violazzioni cuntribbuìu ô progressu dâ scienza.
Ntà l'eucarioti (azzoè animali, pianti, funci e celluli protisti), ci sunnu du tipi distinti di divisiuni cellulari: mitusi e meiosi.
Nnô linguaggiu cutiddiànu, a tiurìa pò ‘mplicari 'na spiegazzioni ca rapprisenta 'n'ipòtisi ‘nfunnata e spiculativa, mentri pâ scienza discrìvi 'na spiegazzioni ca sì virificata è ampiamenti accittàta comu valida.
Ntô travagghiu spirimentali, ìmplica tipicamenti l'osservazioni diretta o indiretta dî suggetti ricircati, pi esempiu, ntô labboratòriu o ntô campu, documenta la metodoluggìa, li risultati e li conclusioni di n’esperimentu o di na sèrii di spirimenti, oppuri duna na nova ntirpretazzioni dê risultati di prima.
Perciò secunnu li càlculi fatti ntâ basi dâ livata dû Suli di la stiḍḍa Sirio (Sothis) e l'iscrizzioni attruvati di l’archeòluggi, chista data avìa a èssiri lu 22 uttùviru.
Infatti, nta molti casi di conceziuni aggebrici vinneru riformulati in termini geometrici.
‘Nfatti, nuḍḍu di chisti (e nàutri) epiteti e titoli aggiuntivi foru mai stati completamenti scartati.
Nnî linguaggi funziunali, a difinizziuni ricursiva spissu è mprimintata p'ammustrari i funziuna ricursivi.
‘N ginirali è difficili mèttiri nzèmmula dispusitivi nnâ scala atòmica vistu ca s'ànnu a pusizziunari l'atumi ncapu a autri atumi di grannizza e cuḍḍusità apparaggiabbili.
‘N ginirali la virticali vera d’un puntu nnâ supirfici nun cuncidi esattamenti câ nurmali cu l’ellissoidi di rifirimentu, o la nurmali ô gioidi.
Nginirali, n'aria rurali o na campagna è n'aria giugrafica ca s'attrova fora dê paisi e dê città.
‘n giniràli, li fìmmini cu magghiuri opportunità ri sgravàri ponnu nun havìri n’àvuta cunzidirazzioni dâ pròli, e ponnu macari organizzari opportunità ri partu pì massimizzari u cìbbu e a protizzioni dî cumpagni.
In ginirali, li materiali ncapu a razza si spustaru dî tratti superficiali â genetica e â storia evuluzzionaria.
'N ginirali, li funti dâ canuscenza storica ponu essiri spartuti ntâ tri categorii: chiḍḍuu ca è scrittu, chiḍḍu ca si dici e chiḍḍu ca è sarbatu fisicamenti. Spissu li storici li usunu tutti e tri.
Nnâ giugrafìa, la latitùdini è na cuurdinata giugràfica ca spicìfica la pusizzioni nord-sud d’un puntu nnâ supirfici dâ Terra.
Jared Bernstein, Membru Anzianu ntô Centru dû Budget e Priurità Pulìtichi, nnî sò artìculu metti ‘n dubbiu l'idìa diffusa ca l'automazzioni e, cchiù ‘n giniràli, li progressi tecnulòggici contribuìru principalmenti a chistu ô criscenti prubblema dû mircatu dû travagghiu.
Ntô libbru Human Compatible, lu scienziatu dâ NA Stuart J. Russell ripeti li prioccupazziuni di Bostrom ma penza puru a na manera pi fari màchini boni pi l’omu ca si bàsanu ncapu lu dubbio e lu rispettu e l’apprendimentu pi rinforzu nversu.
Ntô sò libbru lu biofìsicu di l'ecoluggìa sensoriali David B. Dusenbery chiamau chisti input causali.
Ntô sò libbru Superintiligginza lu filòsufu Nick Bostrom dici ca la ntiligginza artificiali è nu rìsicu pâ umanitati.
Ccu li sò spirimenti ncapu li tratti ca dùnanu lu culuri a li ciuri, Mendel vitti ca lu ciuri di ogni chianta di piseḍḍu era o viola o jancu, mai ntô mezzu.
Ntô sò pirìudu cchiù furtunatu, Astaire fu nominatu ntê canzuna dî cantauturi Cole Porter, Lorenz Hart e Eric Maschwitz e continuàu mi ispira li cantauturi muderni.
Nnî so sturìi, iḍḍu nun talia i sìnguli individui ca partìcipano a chisti strutturi, ma comu ‘sti strutturi e li incatinamenti suciali chi nni dirìvano si diffùnnono nô spaziu.
Nnô so’travagghiu, iḍḍu sustiniù ca li classi suciali, lu colonialismu e lu capitalismu detturu forma a li idee su a razza e li categurie razziali.
Nta l’òmini e tanti àutri armali lu cromosoma Y havi lu geni ca porta a lu sviluppu dî segni propri dî màsculi.
Ntò spicìficu ntà l'umani, li ghiannuli endocrini principali sunnu la ghiannula tiruidea e la ghiannula surrinali.
Ntô sviluppu 'nternaziunali, Ben Fine (2001) e John Harriss (2001) foru fortimenti critici nnî confronti dâ adozzioni inapprupiàta dû capitali suciali comu prisunta panacìa (favurennu li urganizzazzioni dâ sucità civile e li ONG, pir esempiu, comu aggènti di sviluppu) pì li disuguagghianzi giniràti dô sviluppu ecunòmicu niulibbirìsta.
Ô sò nternu l'archiòluggi attruvarunu na collizzioni di granni coni sculpiti rintra la petra, lu cui scopu è scanusciutu.
Ntâ so difinizzioni cchiù astratta, l'arti è l'isprissioni di n'essiri sizzienti ducumintata attraversu nu menzu accissibbili ca po essiri vista, ascutata o spirimintata di quarchi d'unu.
Ntê muschei iwan, unu o cchiù iwan s'affacciunu supra a nu cuttigghiu cintrali ca servi di sala di prighiera.
In linea chi tempi, gran parti di l’antropologi si politicizzaru pi la guerra algerina di ‘nnipinnenza e l’opposiziunu a guerra dû Vietnam; u Marxismu addivintò n’approcciu teorico sempri cchiù populari nnâ disciplina.
Ntà silizziuni dâ stirpi e lu cunflittu intraginomicu, la silizziuni ô livellu dû geni dugna na spricazziuni cchiù adatta dû prucissu funnamintali.
Versu la fini dû 2008, lu lander Phoenix sunnò l'ammienti di Marti circannu l'abbitabbilità prisenti o passatapâvita microbbica nne Marti, e fici ricerchi ncapu a so storia di l'acqua.
Nnî sèculi cchiù tardi, i stati comprinnìanu i prufissuri di l’universitati e qualchi scola statali.
Ntê cunflitti succissivi, comu la Guerra Civili Ngrisi (1641-1651), furunu rifurtificati assai casteḍḍi, puru si dopu furunu disprizziati pi evitari di essiri usati n'autra vota.
Nna pirìudu succissivi, li frati sirveru pi insignati l'amministraturi e lu cleru.
Ntê strutturi cchiù ricenti, li cuntrafforti avevunu spissu assai archi, ognunu dê quali arrivava a n liveddu diversu dâ struttura.
Succissivamenti, chista necessità fu ovviata picchì a Casa ‘mpiriàli dû Giappuni affirmò ri discìnniri pì 'na lìnia ‘nintirrutta dâ dìa giappunìsi dû suli, Amaterasu.
Â luci di chisti dibbulizzi, Barnlund (2008) proponìu nu mudellu transazzionali di cumunicazzioni.
Ntâ tanti paisi europei li palori sunnu usati pi suddivìdiri lu territòriu nazziunali, comu ntê Bundesländer tidischi, ortri chi comu na palora menu furmali pi nu statu suvranu.
Nnî tanti àrî, si penza ca c’è 'na quàlchi forma di vischiosità dî prezzi pì tèniri contu dâ quantità anzicchì li prezzi stìssi, capennu cos’è megghiu fàri nnô brevi periodu pì adiguàrisi â li variazzioni nnû latu dâ dumànna o dâ offerta.
Nna tanti chianti di terra lu gameti masculinu e chiḍḍu fimmininu su' prudutti di nnividui distinti.
Nnâ tanti riggiuna e regni c’èranu puru gruppi di pupulazzioni nati fora di chisti stati.
Ntâ tirminuluggìa matimàtica, sta carattirìstica è difinuta comu prupità di chiusura, comu ditta pâ lista pricidenti.
Nta matematica, na formula genericamenti si riferisci a n’uguaglianza ca poni n’espressionimatimàticauguali a n’autra. Li formuli cchiù importanti, sunnu li teoremi matematici.
'N matimàtica, na seri è, parrannu 'n manera grezza, na discrizziuni di l'upirazziuni d'agghiùnciri ô nfinitu assai quantità, una doppu l'autra, a na quantità nizziali.
Nna matimàtica, comu nna fìsica, avianu cumparutu pinzati novi e naspittati e canciamenti mpurtanti.
N matimàtica, a tiurìa dî sistemi liniari è a basi e na parti funnamintali di l'àrgibbra liniari, na materia usata nna assai parti dâ matimàtica muderna.
Rintr’â misurazzioni veni cuntatu u nùmmaru ri unità standard ca equivali a chiḍḍu dâ osservazzioni.
Ntâ midicìna e nnî scienzi suciali, a privalenza dâ ricìrca spirimentali pò èssiri assái diversa secunnu â disciplini.
Nnâ metiuruluggìa li prissioni barumètrichi mustrati sunnu arriddutti ô liveḍḍu dû mari, no ê prissioni di supirfici nnê lucalità dî carti.
Nnâ microecunumìa, s’apprica â ditirminazziuni dû prezzu e di l'output pì nu mircatu cu cuncurrenza perfetta, ca includi la cunnizzioni di nuddu cumpraturi o vinnituri bastanti granni da àviri lu putìri di additirminàri li prezzi.
Ntô grecu mudernu la parola πληροφορία è ancora di usu cumuni e havi lu stissu significatu dâ parola informazzioni pô nglisi.
Ntô munnu accademicu mudernu, l'arti su ancora raggruppati o cunsidirati comu nu suttansemi di li studi umanistichi.
Ntâ cuncizzioni muderna, l'architittura è l'arti e la disciplina di lu criari o mudificari lu chianu esistenti di n'oggettu cumplessu o d'un sistema.
Ntà maggiuranza dî casi, nu tezzu stratu girminativu, lu mesuderma, si sviluppa puru tra iḋḋi.
Ntà la maggiuranza dî casi, puru l'ossiggìnu è mannatu comu prudottu di scartu.
Tuttavia, nnâ gran parti dî sucità muderni i fistività su n’occasione pî arricriàrisi comu qualsiai àutro fine simana o àutri attività.
Ntâ nu pannellu, unu dî jucaturi ha statu decapitatu; la firita jetta rivoli di sangu sutta forma di sirpenti ca si mòvunu.
Nna nu studiu addumannàrunu ê parlanti tidischi e spagnùoli di discrìviri uggettu ca hannu nu gèniri assignatu diversu ntâ chiḍḍi dui lingui.
Secunnu no sturìu, li usi informativi ri internet eranu ligati positivamente â produzzioni ‘nnividuali dû capitali suciali e li usi socio-arricriativi èranu associati nigatìvamente (livelli cchiù àuti ri chisti usi èranu ligati a livelli cchiù vasci ri capitali suciali).
Ntâ una, si tagghiàu la vucca cu na schèggia quannu la sò barca (la ) fu bummardata.
Pî putiri addivintari na città, nu stabbilimentu avìa aviri na carta reale chi dava lu dirittu di commerciari, nvèci u commerciu stranieru richiedìa nu sigillo reale pî diritti di portu.
Ppi affruntari na para di 'sti preoccupazzioni, li scinziati criaru OGM ccu carattirìstichi particulari ca aiùtanu a cuntrullàrini la diffusioni.
Ntâ autri casi hanu ancora nu ruolu di difisa.
Ntà autri sistemi, comu lu sistema a cincu regni di Lynn Margulis, li pianti includiunu sulu li pianti di terra (imbriofiti) e li prutisti aviunu na difinizziuni cchiù ampia.
Nta àutri paroli, si pò diri ca l'informazzioni nta chistu sensu è qualcosa potenzialmenti percepita comu rappresentazzioni, nustanti ca non creata o prisintata pi chistu scopu.
Cu autri palori, i mùrtipli dû nùmmaru cchiù nicu rk-1 vennu livati dû nùmmaru cchiù granni rk-2, nzinu a quannu u rk chi arresta è cchiù nicu di rk-1.
Nta àutri paroli, la pragmatica collega lu linguaggiu a l'azzioni.
Dittu ntà n'autra manèra: l'empirismu comu concettu ava essiri costruitu cu autri cuncetti, ca inzemmula pirmettunu mpurtanti differenziazziuni tra l'idiali basilari dâ scienzia cuntempurania.
Nt'autri banni, comu ntô Maroccu, ntâ Francia e ntê Stati Uniti, assai pirifirìi arrestunu municipalità siparati o sunu guvirnati localmenti comu parti di n'aria metrupolitana cchiù granni comu na contea, nu distrittu o nu cumuni.
'N parallelu prodùciunu àutri volatili pi attirari li parassiti ca attaccunu chisti erbivori.
Comu risposta â dichiarazzioni di Gill, lu professuri di antrupuluggìa biologgica C. Loring Brace sustiene ca la raggiuni laica e li antropoluggi biologgici ponnu determinare l'ascendenza giugrafìca d'un individuo pò èssiri spiegata dô fattu ca li caratteristiche biologgiche sunnu clinicamenti distribuite pi tuttu u pianeta, e chistu nun si traduci ntô lu concetto di razza.
A iḍḍu ci nteressava cchiù assai lu sviluppu dâ scienza eugginètica, l’ectoggènisi (a diri la criazziuni e lu sviluppu dâ vita dintra di n’ambienti postìcciu), e l’usu dâ ginètica pi rènniri l’òmini cchiù boni di saluti e cchiù sperti.
‘n particulari, chistu era‘n tipu ri canuscenza câ li pirsòne ponnu cunnivìri e communicari ntra iḍḍi.
In particulari, cunfutaru l'idèa di Cunfùciu comu na figura divina e lu cunsidiràvunu lu saggiu cchiù impurtanti, ma simplicimenti umanu e murtali.
Nnî mircati perfettamenti competitivi sturìati rintra â tiurìa dâ dumànna e offerta, ci sunnu tanti produtturi, ri cui nuddu sfricïa seriamenti u prezzu.
Nnî mircati perfettamenti cuncurrenziali, nuddu ri participanti è ‘bbastanza ranni da aviri u putìri ri mircatu pì fissari u prezzu ri un prodottu omoggèniu.
Ô postu dô capiteddu curinziu, quarchi culonna utilizzava nu disegnu a fogghia riggida.
Ntê posti unni lu contrabbannu, la migrazzioni e l'infiltrazzioni su nu problema, assai paisi furtificunu li cunfini cu ricinzzioni e barrieri e instituisciunu pruciduri furmali di cuntrollu dê frunteri.
Ntê chianti sulitamenti lu DNA si metti ccu na trasformazziuni mediata dô Agrobacterium pi pigghiari la siquenza T-DNA di chistu batteriu, ca fa tràsiri naturalmenti lu materiali ginèticu dintra li cèlluli dî chianti.
Ntê chianti chissu si poti fari medianti la cultura tissutali.
Ntê chianti chissu si poti fari medianti la cultura tissutali.
Nne chianti, la partenugenisi è lu sbiluppi di nu mbriuni di na cellula ovu nun ficunnata, ed è un prucessu cumpuninziali di l'apumissia.
Praticamenti, l'informazzioni sunu solitamenti purtate di stìmuli fiacchi ca hana èssiri rilivati di sistemi sensuriali specializzati e amplificati di input energètici prima ca ponu èssiri funzionali a l'organismu o ô sistema.
Nna l'Europa pri-muderna di sòlitu li noma si dàvanu ntra 8 e 32 punta dâ bùssula - punta cardinali e ntircardinali.
Nté procarioti, lu DNA è tinutu all'internu di nu corpu cu na forma irregulari ntò cituplasma chiamata nucliodi.
Ntà li protustomi, lu blastoporu fa nasciri la vucca, c'apoi è assicutata dâ furmazzioni di l'anu.
Ntâ pissicologgìa, chistu è chiamato bias ri cunferma.
N matimàtica pura, l'equazziuna diffirinziali vennu studiati di diversi pruspittivi, suprattuttu riguardu i so' suluzziuna - u nzemi di funziuna chi satìsfanu l'equazziuni.
‘n rialtà, lu etnografu nun s’addumerà sèmpri ri tutti li aspetti picchì nun è unniscenti, vali a ddìri nun sàpi tutt’i cuòsi.
Nta l'ultimi anni la nicissità e l'intiressi dê jardini terapeutici hannu aumentatu sempri chiù assài.
Pi quantu riguarda l’ùrtimu puntu, Writing Culture (scriviri a curtura) addivintò nu puntu mpurtanti pi capìri comu li ètnografi ponnu discrìviri curturi e sucità diversi senza nigare a suggittività di ḍḍi genti e gruppi ca sunnu sturiàti senza rivinnicàri, ô stissu tempu, 'na canuscenza assoluta e n'autorità uggittìva.
Ntâ ricerca, li chianti sunu modificati pi scopriri li funziuni di certi geni.
Comu risposta a Taleti, postulàu comu primu princìpiu na sustanza indefinita e illimitata sìenza qualità (apeiron), dâ quali si diffirinziaru l'upposti primari, caudu e friddu, vagnatu e siccu.
Nté speci aneḋḋi, quannu li memmuri di populazziuni adiacenti ntà n'intirvalli di prubabbilità di distribbuzziuni ampiamenti cuntinua s'incrociunu cu successu ma li memmuri di populazziuni cchiù luntani nu fannu.
Nta li scienzi, na formula esti na manera veloci e precisa di esprimiri informazioni simbolicamenti (pi diri, na formula matematica, o una chimica).
Ntê scoli secunnàrii, a menzu di l'anni '60, nu primu corsu di studi cinematugràfici inizziau a èssiri 'nsignatu comu parti dû curriculum secunariu Vittorianu nicu.
In breve, Livingstone e Dobzhansky concordanu ca ci su differenzi genetiche tra li esseri umani; tutti dui pensanu ca lu concettu di razza po essiri usatu pi classificari i genti, e comu convezione suciali.
Nté muscula dô scheletru, lu produttu di scartu è l'acidu latticu.
A li voti, si differènzia 'ntra la capitali ufficiali (custituzzionali) e la sedi dû guvernu, ca coḍḍa a n'àutra parti.
Quarchi vota, a festività po’ essiri celebbrata solu nominalmenti.
Nta quarchi casu, nu modellu poti èssiri abbannunatu si duna dati ca non appàttanu tra d’iḍḍi.
Nnî quarchi casi, li etnografi si vutanu versu l’osservazzioni strutturata, nnâ cui li osservazzioni dê antropoluggi su guidati da dumanni specifiche a cui cercanu di rispunniri.
Ntâ certi casi, li superfici origginali di na muschèa furunu macari piastrellati, distruggènnuni l'aspettu stòricu e quarchi vota cumprumittennu lu statu strutturali dâ custruzzioni.
Ntâ certi casi, lu villaggiu pò coincidiri câ città o câ municipalità. Ntâ stu casu, li dui ponu aviri nu guvernu cunsulidatu.
Ntà certi paisi, pir esempiu li Stati Uniti, sti tinsiuni tra la scienzia e la riliggiuni alimintau l'attuali cuntraversia criazziuni-evuluzziuni, nu cunflittu riliggiusu ca si cuncentra ntà l'educazziuni pulitica e pubblica.
Ntâ qualchi paisi, la capitali canciàu pi raggiuni geopolìtichi. La prima città dâ Finlannia, Turku, avìa statu la capitali dû paisi a partiri dû Mèdiu Evu sutta lu guvernu svidisi, pirdìu lu dirittu duranti lu Gran ducatu di Finlànnia ntô 1812, quannu Helsinki fu dichiarata l'attuali capitali dâ Finlannia dû 'mpèriu russu.
Ntà certi cicli ci sunnu riservi aunni na sustanza rimani o è siquestrata pi nu piriudu di tempu longu.
Nnî arcuni disciplini (pir esempiu, pissicologgìa o scienzi pulìtichi), nu "spirimentu vièru" è nu mètudu ‘i ricìrca suciali secunnu cui ci sunnu dui tipi ri variabbili.
Nnî arcuni parti dû munnu, l'ètnuloggìa si sviluppò traversu pircursi nnipinnenti di ‘ndàggini e duttrìni pidagòggici e l'antropoluggìa curturali addivintò duminanti supratuttu nnî Stati Uniti, accussì comu l'antropoluggìa suciali ‘n Gran Britagnia.
‘ni qualchidunu sistema fiscali, chista cunnizzioni pò additerminari la cossiddetta doppia impusizzioni, picchì apprìma la sucità paga chidda imposta suprâ li utili, e poscia, quannu distribbuisci li profitti ê soi prupietari, li pirsuna fìsichi hannu a includiri li dividènni nnô sò redditu quannu fannu li dichiarazzioni dî redditi pirsunàli. A chistu puntu, hannu a pagari n’avutra tassa supra lu redditu di secunnu liveddu.
Nustanti lu so successu, la Warner Bros. non vulìa aumintari la visibilitati di Bogart.
Nustanti chisti prugressi, comunque, lu destinu dâ civiltà umana arresta strettamenti ligatu ê canciamenti di l'ambienti.
Pi supportàrilu, lu studenti di Parmènidi Zenuni di Elea circàu mi prova ca lu cuncettu di motu era assurdu e ca quinni non esisti lu motu.
Nna chiḍḍu statu, avissi lu dirittu, o licenza, a tutti li cosi dû munnu.
A tal propositu, i tiurìi sunnu furmulati secunnu a maggior parti ri li stìssi pinricipi dâ ipòtisi.
Nnî sèculi XIV e XV, li pòpuli ‘ndìggini di chiḍḍe ca oggi sunnu li Isuli Canarii, canusciuti comu Guanches (ca vissuru nnî ḍḍi isuli apprìma dâ nascita di Cristu), foru uggettu dâ attinzioni daî colunizzatura.
Ntô quattordicisimu sèculu, nna l'Italia accuminciàu lu Rinascimientu cu prugressi ntâ riliggiuni, l'arti e la scienzia.
Ntô XVI seculu, l'architettu italianu manierista, lu pitturi e tiureta Bastianu Serliu scrissi Tutte L’Opere D’Architettura et Prospetiva (Tutti l'Opiri supra l'Architittura e la Pruspittiva).
Nnô 17ᵘ sèculu, James Gregory travagghiò ncapu ôn novu sistema dicimali supra i seri nfiniti, e pubblicò assai seri di Maclaurin.
Nna l’anni vinti, la cullabburazzioni di Gish cu Duell addivintàu nu scànnalu pi rivisti quannu iḍḍu la dinunziàu e rivilàu ô pùbbricu li dittagghi dâ rilazzioni.
Nnî anni '70, u vocàbbulu venni utilizzatu comu na manera pì culligàri li spirènzî, li prubblemi e li lotti di gruppi di pirsòni culunizzati ‘ntraversu li cunfìni ‘ntirnazziunali.
Nno 1976 lu rumanzu di Ira Levin The Boys from Brazil e l'adattamentu firmicu dû1978 mustrava a Josef Mengle ca usava la clunazzioni pi fari copi di Adolf Hitler.
Nta l’anni 80 l’artista Jon Davis e la ginetista Dana Boyd trasfurmaru lu sìmmulu girmànicu dâ fìmmina (ᛉ) nta nu còdici binariu e poi nta na siquenza di DNA ca fu espressa ntâ Escherichia coli.
Nnî l’anni 80 libbri comu l’Antropoluggìa e l’ncontru coloniali (Anthropology and the Colonial Encounter) trattavanu dû ligami tra l’antropoluggìa e la disuguaglianza coloniali, mentri a granni numinata di tiurici comu Antonio Gramsci e Michel Foucault spustaru l’attinziuni ncapu li prubblemi di putiri e egemonia.
Ntô sèculu 19 foru scienziati comu Jöns Jacob Berzelius (1834), Kelvin (1871), Hermann von Helmholtz (1879) e, cchiù tardu, Svante Arrhenius (1903) a pigghiari arrè chista tiuria ma ’n forma moderna.
Nnô 19 sèculu, li antropologi suciali francisi, guidati da Paul Broca (1821-1880), si cuncintraru nnâ cranometria (a misurazzioni dâ testa), mentri a tradizzioni girmanica, guidata da Rudolf Virchow (1821-1902), suttaliniò li nfruenzi dâ mbienti e dî malatìe dû corpu umanu.
Nnô 19ᵘ sèculu, l'arguritmu Euclideu purtò ô diviluppu di novi sistemi di nùmmari, comu i nteri di Gauss o di Eisenstein.
Ntô diciannovisimu sèculu, la crìscita di l'univirsità di ricerca muderni purtàu la filosufìa e àutri disciplini a prufissiunarizzàrisi e spicializzàrisi.
Ntô biopic dâ TCM dô 2007 Brando: The Documentary, l'amicu dâ carusanza George Englund ricorda li primi rèciti di Brando quannu imitava li vacchi e li cavaḍḍi dû 'ḍḍivamentu di famìgghia pi distrarri sò matri di l'alcool.
Ntô cinsimentu dô 2016, la Città di Calgary aveva na pupulazzioni di 1.239.220 abbitanti mentri l'Aria Metrupolitana di Calgary aveva na pupulazzioni di 1.392.609 abbitanti, ndicannu ca la granni maggiuranza dê cristiani dâ CMA di Calgary viveva intra li cunfini dâ città.
Ntô XX seculu, lu storicu francisi Fernand Braudel rivuluzziunau lu stùdiu dâ storia usannu disciplini esterni comu l'econumia, l'antropolugia e la giugrafia ntô stùdiu dâ storia globbali.
Ntô XX seculu, li storici accademici si cuncintraru cchiù picca ntê narrazzioni epichi nazziunalistichi, ca spissu erunu soliti glurificari la nazzioni o li granni cristiani, versu analisi cchiù obiettivi e cumplessi dê fozzi suciali e 'ntellettuali.
Nnô 3° sèculu li Goti ri lingua girmànica adduminàru a Stìppa dû Pontu, fùora Girmania, e lanciàru 'na pàra ‘i spedizzioni marittimi nnî Balcani e nnâ ‘Natolia ‘nsinu a Cipru.
Ntà terza edizziuni dô 1861 Darwin diciu ca l'autri - comu Williams Charles Wells ntò 1813 e Patrick Matthew ntò 1831 - aviunu prupustu idei simili, ma nuḋḋu l'aviva sviluppati e mancu prisintati ntà pubbricazziuni scintifici abbanniati.
Ntô VIII sèculu, l’Islam accuminciò a tràsiri ntâ riggiuni e prestu addivintò u sulu credo dâ majuranza dâ pupulazzioni, ma u Buddismu rimasi forti ntô l’Orienti.
Ntô munnu anglo-miricanu, l'antimpirialismu e lu pluralismi s'avvaluràu ntô passàggiu dû vintìsimu sèculu.
Ntô 'mpiru bizzantinu, l'idèi greci furu prisirvati e studiati, e non tantu doppu la prima granni espansiuni di l'Islam, comuniqui, li califfi abbasidi pirmitteru la côta dî manuscritti greci e pigghiaru dî tradutturi p'aumintari lu sò pristìgiu.
Nnô calendariu liturgicu cristianu, ci su du’ tipi di festi, chiamati a Festa dâ natività di nostru Signuri (Natali) e a Festa dâ risurrezzioni (Pasqua), ma ci su puru festività cchiù niche in onore di santi patruna lucali, ca su celebbrati nnâ tutti li paisi nfruenzati da Cristianità.
Ntô Discursu, Cartesiu s’immàggina ‘n tipu novu di medicina ca poti trarri dâ morti e dari cchiù forza â raggiuni.
Nnâ lingua francisi, a parola bourgeoisie signa quasi na casta a sè, puru se a mobbilità suciali nnâ sto gruppo socio-ecunòmico è possìbile.
Ntâ Bibbia Ebbraica, Mosè difiniu lu centru dô ciumi Arnon comu lu cunfini tra Moab e li tribù israiliti ca s'insidiaru ntâ l'est dô Giurdanu.
Ntô piriudu Autu gòticu fu ntrudotta n'autra furma, cumposta di n nucliu cintrali circhiatu di numirusi culonni slanciati annessi, o culunneddi, c'acchianunu finu ê volti.
Ntô Mediuevu, li pinzatura cristiani didicàru assái tiempu a cunfutàri li idî clàsichi supr’â dimugrafìa.
Nna l'era muderna, li pinsaturi cinisi incorpuraru l'idèi dâ filosufìa occidintali.
Nnô SMC, si vidi na variazzioni cchiù sterna senza 2175 Å e n'estinzioni assai forti nna l'UV luntanu nnâ barra di furmazzioni stiḍḍari, e n'estinzioni urtraviulitta bastanti nurmali si vidi nnâ l'ala cchiù quiscenti.
Nnô Sud di Paisi Bassi, li ùrtimi ‘ncontri tra li Stati Ginirali liali ê Asburgo foru li assimbree dî Stati Ginirali dû 1600 e dû 1632.
Ntô pirìudu dî Tri Regni, caderu Shu e Wu quannu caderu li sò capitali di Chengdu e Jianye.
Ntô Regnu Unitu, l'Archivi Nazzionali (na vota canusciuti comu l'Ufficiu dê documenti Pùbblici) è l'archiviu guvernativu pâ Nglaterra e lu Galles.
Ntô Regnu Unitu, lu guvernu sta circannu di cumannari dinsità minimi supra li chiani abbitativi appena appruati na quarchi banna dô sud-est di la Nglaterra.
Ntê Stati Uniti dopu la Prima Guerra Munniali, nasciu nu forti muvimentu a livellu universitariu pi nsignari ntâ l'università dâ Civiltà Uccidintali, pi dari ê studenti nu patrimoniu cumuni cu l'Europa.
Nnâ li Stati Uniti, gran parti di genti ca si auto-dintificanu comu amiricani-àfricani hannu antinati eurupei, mentri tanti àutri genti ca si idintificanu come amiricani-eurupei hannu antinati àfricani o amerindi.
Ntê Stati Uniti, l'Amministrazzioni di l'Archivi e dê Documenti Nazzionali (NARA) havi li so strutturi archivìstichi cintrali ntô Distrittu di Columbia e a College Park, Maryland, assemi a strutturi riggiunali distribbuiti ntâ tutti li Stati Uniti.
Ntê Stati Uniti, li libbra di testu pubblicati dâ stissa azzienda spissu avevunu cuntinuti diversi di statu in statu.
Ntô casu dû campu dî nùmmara cumplessi, li fatturi rriducìbbili sunnu liniari.
Ntô centru dû Jolu di San Jàbbucu c’è nu vunciuni ca pari nu vastuni. Chissu è lu nùcliu e ntô centru ci putissi èssiri nu pirtusu nìuru supermassicciu.
Rintra a sucità chiusa, li pritìsi ri 'na certa canuscenza e virità ùrtima purtàru ô tintatìvu ri ‘mporri na versioni dâ rialtà.
Nnî decenni doppu a Secunna Guerra munniali, sti vantaggi purtarunu a viaggi nnâ l’aèriu, satèlliti artificiali cu na para di applicazzioni comu u GPS (Global Positioning System - Sistema di posizionamento glubbali) e l’internet.
Ntô documintariu, Coppola parra di quantu ristàu miravigghiatu di quannu arrivàu Brandu usciatu pî sò sceni e, dispiratu, dicidìu mi rappresenta Kurtz, chi cumpariva siccu ntâ storia originali, comu n'omu chi s'avìa trascuratu.
Ntò primu piriudu, li scritturi comu Petru Abelardu scriviu li cummintarï su li travagghi dâ loggica antica (li Categurï e Sull'interpretrazzione d'Aristòtili e l'Isagogu di Porfiriu).
Ntô principiu di l'XI seculu, la motta e lu turriuni - nu tumulu artificiali cu na palizzata e na turri di supra - erunu la forma di casteḍḍu cchiù cumuni ntâ l'Europa, ntâ tutti i banni tranni ca ntâ Scandinavia.
Ntô princìpiu di l'anni sissanta, Lloyd producìu dui pillìculi antològici cû sceni dî sò vecchi cummèdii, Il mondo di Harold Lloyd e Il lato comico della vita.
Nnî primi decenni doppu a guerra, i colonie nna l’Asia e nna l’Àfrica di pupulazzioni belgi, inglisi, tidischi e francisi, e àutri ‘mperi eurupei d’occidenti vìncirunu l’ nnipinnenza furmali.
Si un sistema si perdi, n'autru lu po ricriari.
Nnû firmi Nuiautri, nni un mumentu prima di l’anni 80, u guvernu miricanu crea cloni di tutti i citatini miricani câ vuluntà di usalli pi cuntrullari i cristiani urigginali, a usu di pupi voodoo.
Ntâ prima mità dû 19° sèculu, De Tocqueville fìci osservazzioni supr’ â vita ‘miricana ca simbràru diliniàri e difinìri lu capitali suciali.
Ntê sèculi succissivi, li città-statu innipinnenti dâ Grecia, suprattuttu Ateni, svilupparu la polis, n'associaziuni di cittadini prupritari tirreni ca insèmmula custituìunu la città.
Nta l’anni a sèguiri, li scinziati nsajàrunu a capiri comu lu DNA controlla la produzziuni dî proteini.
Nnâ llustrazziuni, x, y e z sunnu tutti quantità diversi (nna stu casu nùmmari riali), riprisintati comu pisi circulari, e ugnunu di x, y e z ànnu un pisu diversu.
Nna l'urtimi 20 anni dû Novicentu, li butanici sfruttaru la tecnica di l'analisi ginètica muliculari, nchiujennucci la ginomica e la prutiomica e siquenzi di DNA pi classificari li chianti cchiù accuratamenti.
A cavaddu tra li seculi XII e XII, nascìu n'approcciu scientificu dâ difisa dô casteḍḍu.
Ntâ fini dû 20° sèculu, u reclutamentu attivu dî donne e l'eliminazzioni dâ discriminazzioni istituzzionali pì lu sessu fìci crìsciri notevolmenti u nùmmaru ri scienziate, ma nnî arcuni campi ci sunnu ancuòra ranni disparità ri gèniri; nnô princìpiu dû 21° sèculu, cchiù dâ metà dî nòvi biologgi èranu fìmmini, mentri l'80% dî dutturati ‘i ricìrca ‘n fìsica sunnu garantiti â li masculi.
Nnâ tarda Ripubblica, comu nnî primi anni da munarchia, l’mpiraturi era u titulu ca vinìa datu ê ginirali da li so’ truppi e da lu Senatu rumanu doppu na vittoria, grossu modu comu u feldmaresciallo (capu o cumannanti di tutto l’esercito).
Nnô tardu Evu Minzanu, lu ntiressi pâ giugrafìa s’arripigghiò a Punenti, aumintannu li viaggi e chî nzignamenti di l’Àrabbi ca s’accuminciàvanu a canùsciri cû cuntattu câ Spagna e l’Àfrica dû Nord.
A la longa, li scienziati vulìssiru seguitari a fari li màchini cchiù funziunali ma ccu menu rìsichi di sicurizza, ca sunu naturali quannu si mmèntanu novi cosi.
A mità dû Cincucentu, li jardina butanici si truvàvanu nna tanti università taliani.
Ntâ mità dô diciannuvìsimu sèculu, si sviluppàu lu marxismu e lu sucialismu in ginirali appi granni supportu populari, suprattuttu dî classi opirài urbani.
A mità jurnata, è versu sud pi cu' talìa di l'emisferu nord, ca stannu supra lu Tròpicu dû Cancru, e lu nord pi cu' talìa di l'emisferu sud, ca stannu sutta lu Tròpicu dû Crapicornu.
Ntô menzu c'erunu casteḍḍi comu a chiḍḍu di Orford, ca fu costruiutu ntâ fini dô XII seculu pi £1,400 e ntâ parti cchiù auta c'erunu chiḍḍi comu Dover, ca custaru ‘ntornu ê £7,000 tra lu 1181 e lu 1191.
Nta menti di Greci, smentiri a validità d’un puntu di vista nun pruvava pî fozza a validità di l’autru, significa ca si avìanu fari ulteriori indaggini.
Rintra la muschèa la fuḍḍa scippau li vintilatura ca avìanu statu prisintati di l'Ambasciata miricana ô tempu dâ guerra ntô Iraq e poi si scatenàu pi tutta la città.
L’astrunumia antica era ricca di disciplini comu l’astrumetria, la navigazziuni celesti, l’astrunumia osservativa e l’arti di fari li calannari.
Oji, i cloni attàccanu a surprisa e fannu un ginucìdiu di massa dî cristiani urigginali.
Ntô muru dâ qibla, di solutu ntô menzu, c'è lu mihrab, na nicchia o na riintranza ca indica lu muru dâ qibla.
Ntâ secunna ricota, a sittantasei anni, iḍḍu fici na siquenza curta cu Kelly, li sò urtimi balli nna na pillìcula musicali.
Ntê scienzi suciali, a struttura suciali è costituita da accordi suciali ca nàsciunu e macari additèrminanu li azzioni dî pirsone.
Nnî stati miridiunali di Oaxaca (65,73%) e Yucatán (65,40%), a magghiuranza dâ populazzioni è ‘ndìggina, comu ripurtatu ntô 2015.
Nnô stìli di Francescu Bacùni, Leibniz prisuppòni ca addiversi tipi ri cuòsi funzionanu secunni li stissi lìggi ginirali dâ natura, senza càvusi furmali o finali spiciàli pì ogni tipu ri cùosa.
Ntê sistemi suburbani, la gran parti dê spustamenti di nu postu a n'autru cumporta ca li machini hanu a trasiri intra na strata di raccolta, senza cuntari lu fattu ca la distanza è curta o longa.
Ô postu dî dicini, 0 è cchiù picca di 1, adunca u 0 veni agghiunciutu di 10, e a diffirenza cu 1, chi fussi 9, veni scritta ô postu dî dicini.
Arbiscennu cu na divastazzioni e cu nu nùmmaru di morti mai visti prima pi curpa di na sula arma, lu guvernu giappunisi s’arrinnìu sùbbitu, facennu finiri a Sicunna Guerra Munniali.
Nnâ li scenzi suciali, la tiurìa dû materialismu culturali susteni ca la cultura simmòlica umana nasci dê cunnizzioni materiali dâ vita umana: li òmini creunu li cunnizzioni pâ supravvivenza fisica, e nnâ chisti si trovanu li basi dî inclinazzioni biuloggichi.
Ntô sò sforzu di dunari nu sensu ô cosmu, iḍḍi criaru novi termini e cuncetti comu ritmu, simmitrìa, analuggìa, deduzziunismi, riduzziunismu, matimatizzazziuni dâ natura e àutri.
Ntê soi teurìi, l'architittura è paragunata â lingua ntô sensu ca po essiri nvintata e re-nvintata ogni vota ca si usa.
Nna sti posti, prima cc'è bisognu di capiri si lu Suli si movi di livanti a punenti passannu di nord o sud taliànnunni lu muvimentu - di manu manca a manu dritta signìfica ca passa pû sud, ô cuntrariu passa pû nord; o si po taliari l'ummra dû Suli.
Nna chisti riggiuni, lu pinseri buddista si sviluppàu nna diffirenti tradizziuni filusòfichi ca usàunu diversi lingui (comu lu tibbitanu, lu cinisi e lu pali).
'n chisti contesto, li sturìi osservazionali hannu valùri picchì spissu suggeriscono ipòtisi chi ponnu èssiri virìficati cu spirimenti randomizzati o arricuogghiennu dati nuveddi.
Nna stu sistema a basi 10, l'unità cchiù a manu dritta di un nùmmaru naturali àvi un valuri di pusizzioni di 1, e tutti l'autri unità ànnu un valuri di pusizzioni di deci voti chiddu dû valuri di pusizzioni dû l'unità a manu dritta.
Ntâ stu sensu largu, na civilizzazzioni va a cuntrastu chê sucità tribali non-cintralizzati, tipu li culturi dê pasturalisti numadi, li sucità neulitichi o li cacciaturi-cugghituri; tuttavia, cetti voti va a cuntrastu chê culturi ca s'attrovunu intra ddi stissi civilizzazzioni.
Nna stu casu “scala” voli diri lu fatturi scalari (= puntu scalari = scala particulari).
Chista vota si modificau gineticamenti nu ceppu di Pectinophora gossypiella ca avia statu sterilizzatu pi fàrici esprìmiri na proteina fluoriscenti russa di modu ca li scienziati lu putìanu taliari megghiu.
Ntà stu casu, li speci imparintati di vicinu si ponnu incruciari regularmenti, ma l'ibbridi sunnu silizziunati in sensu cuntrariu e li speci ristirannu distinti.
‘n chistu casu, u ‘spirimentu nizzia criànnu dui o cchiù gruppi campioni probbabbilisticamènti equivalenti, vali a ‘ddìri ca li misurazzioni dî tratti avissiru a èssiri sìmili ntra li gruppi e ca li gruppi avissiru a rispùnniri â stìssa manera si ricìvunu u stissu trattamentu.
Nna stu casu, li suluzzioni nun ponnu èssiri sprimuti una a una.
Nna stu campu, i risurtati di upirazziuni matimàtichi quali fussiru-fussiru (agghiuncitina, livatina, murtiplicazziuni, divisiuni) veni arriduciuta mòdulu 13; veni a diri, si lèvanu o si agghiùncinu mùrtipli di 13 nzinu a quannu u risurtatu cadi ntra 0 e 12.
Nna stu prucessu, li carbuidrati nne cocci si rumpevanu 'n arculi, comu l'etanolu.
Pì stu puntu di vista, è sinònimu dû cuncettu di ‘nsidiamentu anticu - ca fussi nu borgu, nu villaggiu, nu paìsi o na citàti.
U multicurturalismu valorizza la coesistenza pacifica e lu rispettu reciprocu tra curturi differenti ca càmpanu nnô stissu pianeta.
Pì chistu ‘mpiegu, a tecnuluggìa s’arrifirìsci a strumenti e màchini ca ponnu èssiri usati pì risòlviri prubblemi dû munnu riàli.
Nna chista virsiuni, la cumprinsiuni, (e quinni lu significatu) di na frasi cunsisti ntâ capacità di l'ascultaturi d'arricanusciri la dimostrazziuni (matimàtica, impìrica o àutru) dâ virità dâ frasi.
Nna sta pruspittiva la matimàtica è n’esircizziu di ntuizziuni umana, no nu jocu jucatu cu sìmmuli senza senzu.
In chista manera, li geni dû discinnenti sunu na cumminazziuni dû paru ca lu generau.
Nnâ sta manera, l’idea di razza comu a canusciemu oggi si formò duranti lu processu storicu di esplorazione e cunquista chi purtò li eurupei in contattu cu gruppi di continenti diversi, e da l’ideologgìa di classificazioni e tipuluggìa dî scienzi naturali.
Rintra a riazzioni ‘ncuntrullata nun cc'è moderazzioni e mancanza ri discrezzioni.
Nne chianti vasculari, xilemi e fluemi su' li tissuti cunnuttivi ca trasportanu risursi ntra gigghi e radichi.
Rintra la cumunicazzioni interpirsunali di paroli ci sunu dui tipi di messaggi mannati: nu messaggiu di cuntinutu e nu messaggiu di relazzioni.
Nté virtibbrati, lu sistema nirvusu è furmatu dô sistema nirvusu cintrali (CNS), ca ncludi lu ciriveḋḋu e lu midollu spinali, e lu sistema nirvusu pirifericu (PNS), ca è furmatu dî nervi ca cullegunu lu CNS ntà ogni autra parti dû corpu.
L'attività vulcanica aumintata dirivàu dû spaccamentu dâ Rudinìa cchiù o menu ntô stissu tempu.
La canuscenza criscenti di l'anatumia di chianti, dâ morfuluggìa e dû ciclu vitali purtò a capiri ca cc'eranu cchiù assai affinità naturali ntra chianti dû sistema sissuali artificiali di Linneu.
In effetti, l'accoppiamentu dî cromusomi ntà na speci putrìa essiri na causa cumuni d'isolamentu ripruduttivu, picchì metà dî cromusomi ristirannu senza mità incruciannusi cu organismi non sduppiati.
Certu, è prubbabbili ca li maduna funnamintali dâ vita unn'è-è su' simili a chiḍḍi dâ Terra, armenu 'n ginirali puru si no nne minutagghi.
Certu, lu fìsicìsimu, o la pinzata ca la materia è l'unica sustanza funnamintali dâ rialità, è esplicitamenti rijittata dû Buddìsimu.
L'India era ttravissata di rotti cummirciali e di mircanti ca vinevunu pirfinu dô Siraf e dâ Cina e macari di multeplici nvasioni di stranieri cu cunsiguenti nfluenzi d'ilimenti stranieri supra li stili nativi.
Li filosufi inniani svilupparu nu sistema di raggiunamenti epistemologgici (pramana) e loggici e argumenti studiati comu l'ontuluggìa (metafisica, Brahman-Atman, Sunyata-Anatta), mezzi di canuscenza affidabbili (epistemuluggìa, Pramana), sistemi di valuri (assiuluggìa) e autri argumenti.
Li tradizziuni filusòfichi inniani cunnivìdunu cuncetti e idèi chiavi, ca sunnu difiniti in maneri diffirenti e accittati o rifiutati dî diffirenti tradizziuni.
La filosufìa inniana è cumunimenti divisa in gruppi supra la basi dî rilazziuni cchî Veda e cu l'idèi ca cuntenunu.
I studiusi nniani ànnu usatu i fòrmuli fatturiali partennu dû 12ᵘ sèculu.
Li pòpuli ‘ndìggini s’attruòvanu nnô interu tirritòriu dû Brasili, sebbèni a maggior parti di iddi càmpa nnî risièrvi ‘ndiani ntâ parti sittintriunali e centro-uccidintàli dû paìsi.
Li pòpuli ‘ndìggini cuntinuanu a’ffruntari li minacci â sò suvranità, benèssiri ecunòmicu, lingui, modi di canùsciri e accessu ê risursi funnamintali pâ sò curtura.
Li pòpuli ‘ndìggini èranu cunzidirati primitivi, sirbàggi o ‘ncivilizzati.
Li pòpuli ‘ndìggini, ‘ndicati puru comu primi pòpuli, aburìggini, nativi o autoctoni, sunnu gruppi ètnici curturalmenti distinti ca sunnu origginàri di nu locu ca fu culunizzatu e assuggittàtu da n’autru gruppu ètnicu.
Li genti ca càncianu a sò etichetta ètnica o a cui classificazzioni ètnica nnî statistichi dû guvernu cància nnô tiempu ponnu èssiri cunzidirati migratùra o ‘ntransizziuni di 'na suttucatigurìa dâ populazzioni â nautra.
Nfruenzatu dî psicoluggi psicoanalitici inclusi Sigmund Fredu e Carl Jung, sti autura circaru di capiri comu li forzi curturali e suciali dû cuntestu di criscita mudellavanu li personalità dî genti.
Influenti pi furmari l'idèi populari dî pirati, Storia generale dei pirati (1724) di Charles Johnson è la funti primària dî biografìi di tanti pirati abbanniati.
Nfurmarmenti, addumanna si tutti i prubblemi chi ànnu suluzziuna listamenti virificàbbili d'un computer ponnu siri macari arrisurbuti listamenti; giniralmenti si penza ca la risposta è no.
Informalmenti, li fila si ponnu cunsidirari gruppi d'organismi basati ntà spicializzazziuni ginirali di nu pianu curporiu.
Li asimitrìi ri informazziuni e li mircati incompleti ponnu additirminari inefficienza ecunòmica, ma macari a possibbilità ri migghiurari l'efficienza ‘ntraversu rimedi ri mircatu, ligali e normativi, comu riscusso pocavanti.
L'informazzioni ponu èssiri cudificati nta diversi formi pâ trasmissioni e l'interpretazzioni (pi esempiu, l'informazzioni ponu èssiri cudificati pi na sequenza di signa o trasmittuti tramiti nu signali).
L'informazzioni ponu èssiri trasmittuti nto tempu, tramiti l'archiviazzioni dê dati, e rintra lu spazziu, tramiti la cumunicazzioni e li telecumunicazzioni.
L'informazzioni sunu assuciati ê dati.
A ricìrca dî ‘nformazzioni è currilàta ma diversa dô ricuperu dî ‘nformazzioni (IR).
A tecnuluggìa dâ ‘nfurmazzioni purtau successivamenti â nàscita di internet nnî anni 80, decretànnu â nascita dâ època dâ ‘nfurmazzioni.
La visualizzazzioni di l’informazzioni (abbreviata comu InfoVis) dipenni dô calculu e dâ rappresentazzioni diggitali dî dati e aiuta li utenti ntô ricanuscimentu dê mudelli e ntô rilevamentu di l’anomalii.
L'informazzioni, ‘n sensu ginirali, si ponu definiri comu dati elabburati, urganizzati e strutturati.
Rispirari nanuparticeḍḍi ariutraspurtati e nanufibbri po purtari a nummarusi malatìi purmunari, comu la fibbrosi.
Puru si accuminciannu era nu strumentu d’ussirbazzioni, li sbiluppi ca appi nnô menzu sèculu appressu lu fìciru addivintari nu strumentu di misura accuratu.
Apprincipiu, sia l'America ca la Russia eranu ntirissati a aiutari lu sviluppu dâ diga.
Accuminciannu, lu DNA ntirissatu s'àvi a isulari pi furniri un sigmentu di DNA di grannizza adatta.
Li input usati ntô processu di produzzioni 'ncludunu fatturi di produzzioni primari comu li sìrbizzi di travagghiu, lu capitali (bèni fabbricàti, ca durano assái e usati nnâ produzzioni, comu na fàbbrica esistenti) e la terra (cumprìsi li risursi naturali).
Rintra una dê càmiri, vicinu lu suffittu, c'è pittata n'impronta di na manu.
Rintra c’è nu granni murali, assái distruttu, ca raffigura na scena di battagghia.
Nnâ misura ‘n cui è cullabburativa, 'na sucità pò cunsentìri a li sò membri di pigghiari vantaggi ‘n modi ca altrimenti fùssiru difficili pi ‘nnivìdui sùli; accussì si ponnu discèrniri benefici ‘nnividuali e suciali (comuni), ca ‘n tanti occasioni sunnu suvrappusti.
Pì stu mutivu, li tri gruppi sunnu a li vòti usati macàri dintra a terminoluggìa linguistica muderna cchiù antica, nnô tintatìvu di discrìviri li divisioni dî lingui girmànici succissìvi.)
Mmeci di attribbuìri u statu di emarginazzioni dî pirsòni di culuri nnî Stati Uniti â sò ‘nfiriorità biològgica ‘ntrìnzica, pinzò ca fussi ligata â sò ‘ncapacità di assimilari a curtura ‘miricana.
Naturalmenti, mmeci di aviri na dimostrazioni pi ogni formula, fussi megghiu aviri nu metudu generali pi diterminari la funzioni gamma.
Mmeci lu chianu di la valli dô Nilu fu promuvuta di l'idròlugu britannicu Harold Edwin Hurst, ca prupunìa di 'mmagazzinari acqua ntô Sudan e nta l'Etiopia, unni l'evapurazzioni è assái cchiù vascia.
O rivìersu , diversi uggìtti ponnu currispònniri â query, macàri cu diversi gradi ri pirtinenza.
'Mmeci, li vutanti eliggìunu li rapprisintanti ca dilibbiràunu ntô Parlamentu pi cuntu dî genti e sparagnava li cittadini dû bisognu d'èssiri giornalmenti cuinvolti ntâ pulìtica.
Li antropologi istituzzionali ponnu studiari i relazzioni tra li urganizzazzioni o tra l’organizzazzione e àutri parti dâ sucità.
A liveddu ‘stituzzionali, a scienza dâ ‘nformazzioni nascìu nnô 19° sèculu nzèmulla a tanti autri disciplini dî scienzi suciali.
Storici ntellettuali comu Herbert Butterfield, Ernst Nolte e George Mosse hana sustenutu lu significatu di l'idee ntâ storia.
Storia ntillittuali: lu stùdiu dê cuncetti nê cuntesti ca li produciu e dô sò sviluppu ntô tempu.
Li partner ntirnazziunali pi l'archivi sunu l'UNESCO e lu Blue Shield International n accordu ca Cunvinzzioni di l'Aia pâ Protizzioni dê Proprità Culturali dô 1954 e lu so sicunnu protocollu dô 1999.
Nterpretazzioni e significatu dû presuntu messaggiu origginàriu.
Ci sunnu diversi interpretrazzioni di cosa vulìa diri.
Li ‘ntirvìsti sunnu spissu rigistrati e succissivamenti trascritti, accussì nun si cumprumetti dâ prìsa ri appunti, ma cu tutti li ‘nformazzioni disponìbbili pì fàri ‘n seguitu n’analisi apprufunnìta.
‘n chistu foru è ‘nzirìtu nu lùongu stelu d'erba cavu.
Riporti ntruspittivi ncapu la vita mintali nterna di quarcunu nun su' suggetti a sciamu attentu d'accuratizza, e nun si po usari pi furmari giniralizzazzioni pridittivi.
La ntuizzioni e la spirimintazzioni su’ a capu di l’opra ntê furmulazziuna di cugnittura sia ntâ matimàtica ca nta (l’autri) scienzi.
Circari comu li speci di chianti su' allazzati una cu n'autra ci cunzenti e butanici di capiri megghiu lu prucessu d'evuluzzioni nne chianti.
L'indaggini di Jan Swammerdam puttarunu a novi ntiressi ntà l'entumoluggìa e ajutaru a svilupaari li tecnichi di basi dâ dissizziuni e la macchiatura micruscopica.
Ntà lu ligami ionicu s'attrova l'attrazziuni elettrostatica tra li iuni cu carica opposta oppuru intra du atumi cu elettronigatività fortimenti diversa, e gghiè l'intirazzioni primaria ca si virifica nté cumposti ionici.
L'Irlanda era n'isula di architittura gòtica ntô XVII e XVIII secùlu, câ custruzzioni (pi esempiu) di la Cattidrali di Derry (finuta ntô 1633), di la Cattidrali di Sligo (c. 1730) e di la Cattidrali di Down (1790-1818).
Lu cummercianti di ferru Thomas Newcomen costruiu lu primu muturi a vapuri a pistuni pi cummerciu ntô 1712, ma nun avia mai studiatu scienza.
A sucità civili è 'na tiurìa adequata?
L'acquisiziuni dâ lingua è na facultà spiciali dâ testa?
L'òstia è la stissa dû corpu stòricu di Cristu?
Li gradienti isallubbàrici sunnu na parti mpurtanti dû ventu vistu ca jìsanu o càlanu lu ventu giustròficu.
L’isallòbbari sunnu lini ca jùncinu punta cû stissu canciu di prissioni nna un certu ntirbaḍḍu di tempu.
La filosufìa islamica è lu travàgghiu filusòficu ca nasci ntâ tradizziuni islamica e è principarmenti cumpostu in àrabbu.
L’isòbbati nun ànnu statu usati spissu nnê mappi nàutichi nzinu a chiḍḍi dâ Russia dû 1834 e dâ Gran Britagna dû 1838.
Israeli e Palistina: Lu guvernu d' Israeli e l'Autorità Palistinisi dichiàrunu Girusalemmi comu capitali.
Questioni comu â ‘nnpindenza dâ banca cintràli, li pulìtichi dâ banca cintràli e â ritorica ntô discursu dî guvernaturi dî banchi cintràli o li primissi dî politichi macroecunòmichi (pulìtica monetaria e fiscali) dû statu sunnu ô centru ri cuntruversî e crìtichi.
Ci pirmetti d'avvantaggiàrisi e manipulari efficacimenti lu munnu esternu pi criari lu significatu pi iḍḍi stissi e trasmèttiri chistu significatu all'àutri.
Sparti, sturìa u prezzu dî strumenti finanziari, a struttura finanziaria dî sucità, l'efficienza e a fraggilità dî mircati finanziari, i crìsi finanziari e a relativa pulìtica ri regolamentazzioni dû guvernu.
S’arrifirìsci macari â entità e â distribuzzioni dî guadagni dô cummerciu.
Avi puru certi applicazziuni ntô stùdiu e l'interpretazziuni dâ liggi e ajiuta a dari na cumprinsiuni dû cuncettu lòggicu dû dumìniu dû discursu.
Ci sunnu puru lu sensu dâ spittanza dî pirsone â la cità e a’ fùorza ri spirènzie, identità e valùri cunnivìsi cû l’avutri ri diversa estrazziuni.
Havi rintra macari li soni di la gola e tuttu chistu è fortementi nfluenzatu dê differenzi culturali oltri li cunfini.
Ccû sviluppu di novi prucessi, ci sunu puru novi prubblemi.
Suggirisci macari tri liggi funnamintali ca l'architittura ha ubbidiri pi essiri cunsidirata tali: firmitas, utilitas, venustas tradotti ntô XVII seculu di Sir Henry Wotton ntô sò slogan: firmizza, pruduttu e piaciri (ca significava adiguatizza strutturali, adiguatizza funzzionali e biddizza).
Afferma ca l'esistenza di entità matimàtichi è la megghiu schicazziuni dâ spirienza, adunca abbicina a matimàtica a l'autri scienzi.
Nascìu viatu ntâ filosufìa pre-sucràtica e addivintàu furmali cu Pirruni, lu funnaturi dâ prima scola occidintali di scitticismu filusòficu.
Addivintau lu quatru di rifirimentu pi l’òrbiti di trasmissiuni lu 28 di giugnu 1994.
Pò essiri macari lu prugettu niziali e lu chianu pi l'usu, poi ripruggittatu p'adattarisi a nu scopu canciatu oppuri nu prugettu significamenti rivistu pô riutilizzu adattivu dô schelitru di l'edificiu.
Si pò intènniri puru comu l'idèa dû mircatu lìbbiru applicata ntô cummerciu intirnazziunali.
Pò èssiri cuntrastata cû antirrialìsmu, secunnu cui u successu dâ scienza nun dipenni dâ sò precisioni nnô sturiàri entità nun osservabbili comu li elettrùni.
Si pò definiri nu locu permanenti e densamenti abbitatu ccu cunfini amministrativi difiniti unni li membri travàgghiunu nna l' occupazioni non agrìculi.
Si po canùsciri sulu cu misuri e càrculi gravitazziunali ampi.
Pò èssiri utilizzatu pì raggiunàri supra li entità dintra ḍḍu duminiu e macàri pì discrìviri u duminiu stissu.
Pò abilitari e firmari lu movimentu, 'n longu e 'n largu ntê cunfini.
Iḍḍununpò esseri primu picchì avi un nùmmaru infinitu i fatturi, enunpò essiri compostu picchìnunpò essiri espressu comu prodottu di nummera prima (picchì 0 avi sempri essiri uno di fatturi).
Èra principalmenti l'ària ca stainnata accògghi li stati di Chihuahua e Durango.
È furmatu di na navata, transetti, e l'altari s'attrova ntâ l'istrimità urientali (vidi diagramma dâ cattidrali).
È cumpostu di tri epuchi: Paliuzzoicu, Mesuzzoicu e Cenuzzoicu, e è lu tempu in cui la vita multicellulari si divirsificàu assài ntâ maggiuranza di tutti l'organismi canusciuti oggi.
Po essiri rilativu a nu sascritu comu la parola afgana deh e la parola ndonisiana desa.
Putissi innicari l'inizziu o l'urìggini cû suttufunnu ca c'è n'effettu ntê cosi a sèguiri.
S'occupava di n'àmpia varietà di argumenti, comu astronumìa, epistemoluggìa, matimàtica, filosufìa pulìtica, ètica, metafìsica, ontoluggìa, lòggica, bioluggìa, ritòrica e estètica.
Definisci un concettu mportanti di diviazzioni standard ca si usa ntâ teoria dâ probabbilità e ntâ statistica.
Discrivi nu prucessu aunni la tiuria veni dâ pratica e gghiè applicata n'autra vota ntà pratica pi furmari la pratica ntelliggenti.
Additèrmina li normi e li mudelli dê relazzioni ‘ntra varî istituzzioni dâ sucità.
Rifiutò a tiurìa dû valùri dû travagghiu dâ ecunumìa clàsica a favuri di dui avutre, vali a ‘ddìri a tiurìa dâ utilità marginali dû valùri nô puntu di vista dâ dumànna e ‘na tiurìa cchiù ginirali dî costi nô puntu di vista dâ offerta.
Nun si rifirisci o cuncipimentu naturali e a nascita di giameḍḍi idèntici.
Ccu chisti li ncigneri ponnu criari mudelli 3D, mmàggini 2D e schemi pî disegni.
Godeva di nu vantaggiu ticnologgico e avìa u monopolio ntâ produzzioni di ghisa, soffietti a pistuni, costruzzioni di ponti suspesi, stampa e bussola.
S'evulvìu ntâ l'arcu di cchiù assai di 2000 anni.
Esamina li documenti e li discrizzioni narrativi di na canuscenza passata, di custumi e di arti d'un gruppu di cristiani.
Cumparìu pâ prima vota ntê chiostri e ntâ sala capitulari ('ntornu lu 1332) dâ Cattidrali di San Paulu a Londra grazzi a Gugghiermu de Ramsey.
Si cuncentra su comu l'organi e li sistemi di l'organi travagghiunu nzemmula nté corpi umani e animali, ortri a comu travagghiunu innipinnentimenti.
Cummigghiavunu spissu li facciati e li mura 'nterni di la navata e lu coru eranu cummigghiati di arcati orbi.
Varagnau pupularità ntê Stati Uniti, Giappuni e autri paisi dopu l'anni '80 pirchì si capiu ca li studenti avianu bisognu di n'esposizioni cchiù larga versu lu munnu vistu lu prugridìri dâ globalizzazzioni.
Pigghiàu lu nomu dâ scala interna a spirali e di petra.
Entro lu 1000 d.C si sbiluppò na ecunumìa di dinari avanzata.
Fu chiamatu puru mudellu di libbiralismu filusoficu pà sò insistenza câ virità è rilativa e sfaccittata e pà sò vuluntà di accittari tutti li pussibbili punti di vista dî filosufìi rivali.
Si scoprìu ca c’è ‘n volumi àvutu ri scàmmi nnî riggiòni macari cu accessu â tecnologgìa sìmili e 'n arriminata ri fatturi ri input, cumprìsi li paìsi cu redditu àvutu.
Vinni dimostratu cà un gruppu i quattru neutroni pò essiri stabili a sufficienza cà pò essiri consideratu un atomu pi sé stissu.
Fu adoprata pi curari malatii ginètichi attipu immunudeficienzi gravi cumminati e l’amaurosi cungènita di Leber.
Cuntribuìu a sviluppari econumî cchiù avanzati (cumprìsa â ecunumìa glubbàli odiernu) e pirmìsi l’affirmàrisi di na classi benistanti.
Nun fu dimustratu quali è fausu, ma si cridi chi la prima pòtesi è vera, a sicunna è fausa.
Havi applicazzioni ‘mpurtanti apparentementi fùora dâ ecunumìa nnî campi assái addiversi, comu a formulazziuni ri stratiggiè nucliàri, l’etica, li scienzi politichi, e a ‘bbiologgìa evolutiva.
Da allura fu assaì associatu cû Stuart Hall, ca susseguì Hoggart comu diritturi.
Di tannu addivintau, e continua a èssiri, na parti forti dô VCE.
Ritinìa ca a ricchìzza dâ nazziuni dipinnìa dâ capacità ri accumulari ùoru e argìentu.
Affìrma ca li gruppi etnici sunnu sulu prudutti dâ ‘ntirazziuni suciali umana, ma sulu quanni chisti relazzioni sù mantinùti comu custrutti suciali validi nnî sucità.
Sunnu cumprìsi a matimàtica, a tiurìa dî sistemi e l’infurmatica tiòrica.
Chistu nchiuji la ricerca ncapu ntilliggenza e cumpurtamentu, supratuttu cuncintrannusi ncapu a comu la nfurmazzioni veni riprisintata, prucissata e trasfurmata (nne facurtà comu la pircizzioni, lingua, mimoria, raggiunamentu, ed emuzzioni) nnô sistema nirbusu (umanu o di l'armali) e nne màchini (pi diri, computer).
Includi u pinzeri di l'agghiuncitina d'un nùmmaru sulu, chi è iḍḍu stissu, e l'agghiuncitina vacanti, chi è zeru.
Si ci trasi attraversu sei rampi di scali, ognuna dicurata cu pinnàculi.
È macari giniralmenti immorali (e spissu illìcitu) cunnùciri spirimenti randomizzati supra li effetti ri trattamenti periculusi o scadenti, comu chiḍḍi ca sturìanu li effetti dâ ‘ngestioni ri arsenicu nta saluti umana.
È macari 'mpurtanti rintra u sturìu modernu ri li urganizzazzioni, picchì a sò struttura po’ additerminari a flessibbilità, a capacità di canciari, eccetra.
È possìbbili puru ca Europa sustinissi na microfàuna aeròbbica grazzi a l’ossìgginu criatu da li raggi còsmici ca s’abbìanu ncapu lu ghiacciu.
Si putìssiru puru proddùciri nematodi transgènichi stàbbili, ca sunu li strumenti cchiù adoprati (nzemmula ccû RNAi) pi studiari li geni.
È macari u primu e u sicunnu nùmmaru dâ siquenza di Fibonacci (0 ssennu u 0-èsimu), ed è u primu nùmmaru di assai autri siquenzi matimàtichi.
E’ puru lu studiu di la storia di na para di gruppi ètnici ca putìanu o nun putìanu esistiri oggi.
È 'na disciplina ‘mergenti e 'na cumunità ri pràttica ‘ncintrata supra l’uniuni dî principi dû design e architittura ntô paisaggiu diggitali.
E’ nu campu interdisciplinari ca si inturcinìa cû na para di àutri discipline cumprisi l’antrupuluggìa, l’ètoluggìa, a midicina, a psicoluggìa, a midicina di l’animali e a zooluggìa.
Lu trasferimentu, amministrazziuni e usu di l’organismi gineticamenti modificati è guvirnatu da nu pattu internazziunali.
Li futuristi crìunu c’â tecnuluggìa dî nanobbòt pò cunsintìri â li èssiri umani ri "manipulari â materia nnâ scala mulècolari e atomica".
Tanti crìdunu ca ci fu na migrazziuni granni lungu la Beringia ca sarìa lu mutivu pi cui oggi ci sunnu li camiddi (ca s'evulveru e s'estingueru ntô Nord America), li cavaddi (ca s'evulveru e s'estingueru ntô Nord America) e li nativi miricani.
Si pensa ca è lu secunnu postu stòricu cchiù visitatu nta l’Eggittu; sulu lu cumplessu dâ Piramidi di Giza vicinu ô Cairo havi cchiù visiti.
È mègghiu evitari tali paroli usànnuni autri quannu possìbbili.
È custruiutu nta na cumminazzioni di stili Maya e Toltecu, cu na scala ca acchiana supra ugnunu dê soi quattru lati.
Si occupa di chiḍḍu corpu di canuscenzi relativi â urìggini, ricota, urganizzazzioni, archiviazzioni, ricuperu, ‘ntirpritazzioni, trasmissiuni, trasfurmazzioni e utilizzu dî ‘nformazzioni.
Servi pi capiri l’abbitabbilitati di oggi e dû passatu ncapu Marti medianti na pocu di strumenti scientìfichi.
È funnamentali ca l’esitu dâ virìfica ri tali privisioni fussi attualmenti scanusciutu.
Si rici ca lu 99 pircentu di tutti li speci ca avìunu campatu supra la Tierra, cchiù di cincu miliardi spirìrunu.
Si scoprìù ca, mèntri u capitali suciali pò aviri n’effettu positivu nnô mantinimentu ri 'na cumunità inclusiva e funzionali nnê scole chi applicano i norme, u stìssu capitali provoca macari li consiguenze nigatìvi ri un monitoraggio eccessivu.
C'è nu cunsensu ginirali ca cumìncia cu Agustinu (354-430) c'apparteni strittamenti ô pirìudu clàssicu e finisci cu na riprisi durèvuli di l'apprennimentu versu la fini di l'unnicèsimu sèculu, a l'iniziu dû pirìudu àutu mediavali.
È giniralmenti associate câ Univirsità ri Cambridge e cû travagghiu ri Joan Robinson.
Quasi mai abbasta fari nu pruduttu ca è tecchinicamenti bonu. O riviersu, ci sunu puru àutri bisogni.
Si sapi ca la matimàtica nun è univirsali e nun esisti nna nuḍḍu senzu veru, ma sulu nnô ciriveḍḍu di genti.
Si spera ca la sbiluppi dâ nanutecnuluggìa rènninu pussibbili la so custruzzioni cu autri menzi, macari usannu principi biumimetici.
È cchiù difficili truvari l'urìggini dâ lingua; non si capisci si l'Homo erectur putìa parrari o si la capacità non cuminciau 'nzinu a l'arrivu di l'Homo sapiens.
Nun è currettu idintificari la libbirtà ca nditirminazzioni.
Nun è suvranu pi natura.
Non si sapi si li laghi di Titanu sunu alimentati dê ciumi, puru si la superfici di Titanu è sculpita di na para di letti di ciumi.
È sulu quannu la luci elèttrica veni utilizzata pi lluminari nu nomu di nu marchiu ca veni ricanusciuta comu medium.
Spissu si dici "oh" nnô cuntestu dî nùmmari di tilèfunu.
È ontologicamenti simili e cuntràriu all'organismu stòricu discrivutu ntô Manifestu cumunista.
È possibili ca li storici si occupunu sia dô assai specificu ca dô assai ginirali, macari ca la moda moderna ha statu versu la spicializzazzioni.
È pussibbili ca ni truvamu davanti â fini dâ vita effittiva dâ maggiuranza di l'antibiotici dispunibbili e prividiri l'evuluzziuni e l'evulvibbilità dî nostri patogini e sviluppari dî stratiggii pi rallintari o raggirari stu fattu richiedi na canuscenza prufunna dî forzi cumplessi ca spinciunu l'evuluzziuni ntà nu livellu muleculari.
Si ponnu strummintiari batteriòfagi ca esprìmunu proteini modificati ’n superfici e mèttili nta schemi precisi secunnu la tècchinica di visualizzazziuni dî fagi.
È pussìbbili usari lu cuncettu dî funziuni pi discrìviri quarchi cosa di cchiù dû semplici funzionamentu dî significati lissicali: ponnu èssiri usati puru pi discrìviri lu significatu di na frasi.
Si dici chi ristàu incinta di Moore ntô princìpiu di l'anni deci e chi appi n'abbortu spuntàniu oppuru vuluntàriu.
Quarchi vota è raggruppatu nzèmmula cû l’antrupuluggìa sociocurturale, e àutri vote è consideratu parti di lu materiale curturale.
È la tradizziuni filusofica duminanti in Tibet e nté paisi di l'Asia dû sud-est comu lu Sri Lanka e la Birmania.
È lu prutòtipu di tutti l'uggetti ca ànnu sta struttura argèbbrica.
E’ lu studiu di l’antichi òmini, comu riportanu li resti fossili hòminidae di ossa pitrificate e impronte.
È l'upiniuni ca li stati mintali, comu cridi e disiji, ntiraggìscinu a muzzu chi stati fìsici.
Adunca è u nteru doppu u zeru.
Nun è chiaru si chisti Gìrmani parràvanu 'na lingua girmànica o ‘mmeci putìanu èssiri ri lingua celtica.
Veni usata dî mprimintazziuna cchiù fficienti dû divisuri cumuni màssimu pulinumiali, àrgibbra liniari esatta e arguritmi dî basi Gröbner supra all'interi e i nùmmari razziunali.
Si usa nna na larga seri di spirimenti biulòggici e applicazzioni pratichi ca vannu dû stampu ginèticu a pruduzzioni di prutiini 'n scala larga.
Veni usatu pi quantificari la pèrdita di liveḍḍi di vurtaggiu nna trasmissiuni di signali elèttrici, pi discrìviri liveḍḍi di putenza di soni nna l'acùstica, e l'assuppamentu di luci nne campi da spettumitrìa e di l'òttica.
Si sàpi ca li crèsi rìggidi sunnu forti e ‘n crìscita nnî Stati Uniti cuntempuranî, mentri chiḍḍi libbirali sunnu ‘n diclìnu.
Havi lu ranni supportu ri tanti filuna ri provi ‘nnipinnenti, anzicchì ri n’unicu princìpiu.
Succedi quannu chiḍḍu ca manna sta dicennu nu pinseri o na parola ma chiḍḍu ca arricevi cci duna nu significatu diversu.
Paragona la maggiuranza di l'umani a genti liati nna na cava ca vàddunu sulu l'ùmmiri ntê mura e nun hannu àutra cuncizziuni dâ realtà.
Usava un miccanìsimu di trasportu assistutu dâ gravità.
Pò èssiri misu nnâ carta comu 'n sistema ‘i règoli, e quantu cchiù vièra è na tiurìa, tantu cchiù pò èssiri scumpusta completamenti ‘n chiḍḍi termini.
Iḍḍu po essiri u cchiù vecchiu crobbu chi rapprisinta u Novu Munnu.
Iḍḍu po rapprisintari i nazioni, i citati cchiù granni e a riti di linie dâ latitudini e dâ longitudini.
Iḍḍa nun era cchiù na ripprisintanza di Stati: tutti li òmini èranu uguali sutta a Custituzzioni dû 1798.
Appi l’appruvazziuni regolamentari ntô 2015 essennu lu primu alimentu OGM nun viggitali ’n commerciu.
Uffreva du’ tipi di ricumpenza, pî suluzzini ntra 1° e 0,5°.
Offri nu prugramma ntegratu di cinc'anni e nu prugramma di dui anni ‘n media elettrònici.
Privìri ca li animali ponnu aggìri ‘n modi ca s’addimustràru evuluzzionisticamenti vitturiùsa nnô tièmpu.
Richiedi na cumprinsiuni di l'aspetti tradizziunali dâ giografìa fisica e umana, comu li maneri in cu li sucitati umani cuncettualìzzunu l'ambienti.
Ci volunu assài jorna pô trattamentu, ma ha èssiri piriodicamenti arriminatu: nu compitu ca di solitu tocca a li carusi ca travagghiunu ntâ miscela, muvennu accussì lu cuntinutu.
Dicìa, comu prima cosa, chi Lloyd avìa a scrìviri la storia dâ sò vita pi Simon e Schuster.
Pareva ca li cruciati avevunu mparatu assai supra li furtificazzioni dê soi battagghi chê saraceni e di l'esposizzioni a l'architittura bizzantina.
Circava spricazziuni dî finomini naturali in termini di liggi fisici ca ìerunu li stissi pi tutti li cosi visibbili e ca non richidiunu l'esistenza di quarsiasi catigurìa naturali fissa o ordini cosmicu divinu.
foru nicissàri migghiaia ri anni ri misurazzioni, ca fìciru astronumi calrî, ‘nniani, prsiani, grici, àrabbi e auropei, pì reggistrari completamenti u movimentu dû pianeta Terra.
Fu Ippòcrati (spissu difinitu lu patri dâ midicina) ca siparàu, ma non completamenti, li dui dumini.
Era na carattiristica cumuni dê casteḍḍi e la gran parti n'aveva almenu unu.
Era macàri upinioni cumuni ca disastri naturali comu caristìi e ‘nundazzioni fùssiru punizzioni divini ca purtavanu segni dû dispiaceri dû celu nnî cunfronti dû suvranu, quinni spissu c’èranu rivòti ‘n seguitu a gravi disastri picchì li genti pinzàvanu ca sti calamitàti fùssiru segni ca u Mannatu Celesti era statu ritiratu.
Fu macari nfluenzata di duttrini teuloggici ca addumannavunu cchiù luci e di migliorìi tecnici ntê volti e ntê cuntrafforti ca pirmittevunu n'autizza assai cchiù granni e finestri cchiù granni.
Era basatu supra na cummèdia di successu, The New Henrietta (la nova Henrietta), c'avìa statu già fatta annanzi na vota, ccû tìtulu The Lamb (l'agneḍḍu), ccu Douglas Fairbanks comu protagunista.
Era basatu ncapu la tecnuluggìa gate-all-around (GAA) FinFET.
Fu custruiuto supra lu situ di nu vecchiu tempiu cchiù nicu, puru iḍḍu didicatu a Horus, puru si la struttura di prima era urientata a est-ovest mmeci ca nord-sud comu ntô situ attuali.
Era fatta di idrogginu e di eliu criatu na picca di tempu doppu lu Big Bang 13,8 Ga (miliardi d'anni fa) li elementi cchiù pisanti ittati da supernova.
Si conchiudìu ca dari nu nomu a l'uggetti c'ajiuta a catigorizzàrili e memurizzàrili.
Fu criatu pî cunsirvari a ricca storia dû so’ paisi, chi stava affruntannu nu futuru buio a causa dâ glubbalizzazzioni.
Fu dunata ô Keene State College e ora la Bibbliuteca dû Cungrissu la sta ristaurannu pà mostra.
Si scoprìu ca muraturi e carpinteri èranu cchiù soddisfatti quannu travagghiaru ‘ntra gruppi coìsi.
Fu funnata di Euclidi di Megara, unu di l'allevi di Sòcrati.
Inoltre si dibattìu ca arcuni gruppi putìanu essiri lu risultatu di na misculanza di populazzioni formalmente distinte, ma ca putìanu puru essiri gruppi mistu di razzi ancestrali.
Fu la vìnnita intirnazziunali ca detti all'Union ottu pillìculi di Nielsen all'annu.
Parìa chi c'era la porta dû furnu aperta, la calura niscìa dû schermu.
Era fattu di terra cumpressa e fangu, di solitu ammiscatu cu àutri materiali pi favuriri l'adisioni.
Era cchiù facili fari moriri dâ fami la guarniggioni chiuttostu ca attaccarila, 'n particulari pê siti megghiu addifinnuti.
Ô principiu fu sviluppatu da unu dî gruppi pi attruvari li sustanzi nquinanti, ma oramai è parti dû commerciu di pisci di abbellimentu e ntô 2003 addivintau lu primu armalu OGM ca tutti putìanu pigghiari comu armalu di cumpagnia ntî USA.
Fu pinzatu 'n urìggini nnô 1908, di Steinitz e Tietze.
Si capìu sùbbitu ca lu tilègrafu si putìa usari pi trasmèttiri un signali di tempu pi ditirminari la luncitùdini.
Affacciau ntî chiazzi miricani ntô 2003.
La livaru nta lu 1786 quannu ammodernaru la cattidrali, ma poi la misiru arrè cu n’autra forma ca avìa pruggittatu Eugène Viollet-le-Duc.
Fu chiamatu accussì picchì accuminciannu si pinzava ca cuntrullava l'ascissiuni.
Era sulu na cumpagnìa di distribuzzioni chi uffrìa ê produtturi di pillìculi innipinnenti l'accessu ê sò schermi ortri chi l'affittu di cinima tempuraniamenti non prenotati chi appartinìunu all'àutri cumpagnìi.
Era sulu pulìtica pì filu e pì sìggnu, nonchì 'n tintatìvu dû ‘mpiratùri di tìenniri n’attu favurevoli verso u Celu.
Fu u primu tiurema dimustratu usannu un computer.
Iḍḍu rapprisintava ḍḍa parti dû guvernu unni vinìanu discussi tutti i prubblemi dî setti province, ca addivintarunu parti dâ Ripubblica dî Sette Province Unite.
Fu purtatu 'n Europa dû Maghreb e l'Andalusìa duranti l'evu minzanu, di l'opri scritti 'n àrabbu.
Fu usatu comu quatru di rifirimentu pi l’Efimèridi GPS di trasmissiuni (òrbiti) lu 23 di jinnaru 1987.
Tuttavia, fu versu la fini dû Tardu Classicu e rintra la prima parti dû Classicu Terminali ca lu situ addivintò na mpurtanti capitali riggiunali, mittennu ô centru e guvirnannu la vita pulìtica, sociuculturali, ecunòmica e ideològgica ntê chiani Maya settentrionali.
Nun’è na cosa scientifica.
Si dìci ca quannu si radunàru nnî auti grutti dî vetti sacri, foru iḍḍi a giniràri li timpesti.
I mircanti ‘taliani impurtarunu i schiavi pi falli travagghiari ntâ li casi o ntâ li processi du zuccaru.
Ripètiri na titrazzioni porta a n'autra upirazzioni, e a cuntinuari, un cuncettu notu comu ipirupirazzioni.
La sò costruzzioni accuminciàu ntô 1960 e fu complitata ntô 1966.
A sò natura dinamica s’arriferisci a comu cancia a picca a picca nnô tiempu rintra a so' fùorza e forma, da quannu nàsci nu gruppu a quannu ‘stu gruppu si sciògghi.
A sò funzioni ecunòmica sì pò cummàttiri cû barattu (u scàmmiu sienza pìcciuli).
La so storia, documintata di Philip J. Davis nta l’articulu cu cui vinciu lu Premiu Chauvenet nu 1963, si rifletti nta un granni nummaru di avanzamenti funnamentali di lamatimàticaa partiri dû dicirottesimu seculu.
U sò puntu principali è ca s’avissi a fàri 'na differenza ntra spiegazzioni naturali e suprannaturali e ca a scienza avissi a èssiri limitata mètudulòggicamenti â li spiegazzioni naturali.
Li soi carattiristichi climàtici cchiù mpurtanti sunu li soi dui granni riggiuni pulari, dui zoni timpirati relativamenti stritti e n'ampia riggioni equatoriali di tropicali a subtropicali.
Li sò prioccupazziuni principali inclùdunu comu vìviri na vita bona e identificari li standard dâ muralità.
Li soi misuri arriflèttunu la rilativa ricchizza dô tempu.
Li sò successi ponnu brillari ma sunnu spissu transitura.
È bonu canùsciri la storia dâ filusufìa”
Lu pinseri giainista susteni ca tutta l'esistenza è ciclica, eterna e non criata.
“L’alliànza” (1980) ri James A. Michener è 'n'òpira ri narrativa storica ‘ncintrata supra u Sudafrica.
James Watson e Francis Crick stabbilìrunu la struttura dû DNA ntô 1953 pi mèritu dâ cristallugrafia a raggi X mmintata da Rosalind Franklin e Maurice Wilkins ca facia vìdiri ca lu DNA havi na struttura a èlica (a diri ca havi la forma dûn tirabusciò).
U Giappuni vippi u periudu Azuchi-Momoyama (1568-1603), e doppu u periudu Edo (1603-1868).
Li gnatustomi, inclusi l'umani, hannu miccanismi di difisa puru cchiù sufisticati, inclusa l'abbilità d'adattarisi p'arricanusciri li patugini cchiù efficientimenti.
Jean-Baptiste Lamarck, ntà sò Filusufia zûloggica dô 1809, discriviu la trasmutazziuni dâ speci, prupunennu ca na speci pò canciari cû tempu, cu na siparazziuni radicali dô pinseri d'Aristòtili.
L'ebbrei accuminciaru a usari un sistema sìmili (nùmmari ebbraici), cu l'asempri cchiù antichi ssennu muniti di circa u 100 a.C..
Joanna Mountain e Neil Risch avvisarunu ca nu jornu li cluster genetici ponnu currispunnuri a li variazioni fenotipiche tra li gruppi, sti ipotisi sunnu prematuri comu a relazzioni ntra i geni e i tratti cumplessi, ca su ancora picca caputi.
La sfingi di Johannes Helferich (1579) è na fìmmina câ facci scacciata, cô pettu tunnu e cu na parrucca di capiddi lisci; l'unicu margini supra Thévet è ca li capiddi parunu li faldi svasati dô copricapu.
John Cage è spissu cunsidiratu comu n'artista pirfurmativu chiuttostu ca nu cumpusituri, puru si iddu prifirisci chist'ultima parola.
Giuvanni Filoponu, nu sturisu bizzantinu natu ntô ‘500, misi ‘n dubbiu lu ‘nsignamentu dâ fìsica ri Aristòtili, suttuliniannu i sò difetti.
Joseph Frank Keaton (4 ottòviru 1895 - 1 fivraru 1966), canusciutu professionarmenti come Buster Keaton, fu n’atturi, còmicu, rigista, produtturi, sciniggiaturi e stuntman miricanu.
Bisogna stari accura quannu si jùdicanu li rilazzioni basannusi ncapu a carattari spartuti, picchì li chianti si putissiru assimigghiari pi cummirgenza evulutiva cu carattari ca cumpareru pi cuntu so.
La luna di Jovi, Europa, e la luna di Saturnu, Ncilatu, ora su' cunzidirati li posti cchiù prubbabbilipâvita extratirrestri nnô Sistema Sulari a causa dâ so supirfici fatta d'uciani d'acqua unni lu caudiamentu radiuggenicu e di marei cunzenti acqua liquita.
Propiu comu nnô latu dâ dumànna, a posizzioni dâ offerta pò canciari, pir esempiu dâ variazzioni dû prezzu ri un input produttivu o picchì si havi un migghioramentu tecnicu.
Propriu comu li cattidrali gòtichi nta l’Europa, li culura dettiru nu significatu cchiù granni di cumplitizza e aiutarunu assài a l’impattu simbòlicu di l'edifici.
Appena cchiù assai di quattru anni doppu, ô 29 agustu dû 1949, l’Unioni Suviètica ditunau la so prima bumma a fissiuni.
La giustìzzia includi còmpiti ca sunnu còmpiti pirfetti, ca voli diri còmpiti ca sunnu liati ê diritti.
Kant accinnìu na scintiḋḋa di travagghi filusofici ntà Girmania di l'iniziu dô diciannuvisimu sèculu, a cuminciari cu l'idealismu tidiscu.
La tiurìa dû pirìudu assiali di Karl Jasper pigghia puru lu Zuruastrìsimu pirsianu, ma autri studiusi cuntèstanu la sò cronuluggìa dû Zuruastrìsimu.
Karl Marx pigghiau sia la filusufia dâ storia di Hegel e l'etica duminanti ntà Nglaterra e trasfurmai l'idei di Hegel ntà na forma strittamenti matirialista, punennu li basi pò sviluppi di na scienzia dâ sucitati.
Keaton appi na rilazzioni cu l’attrici Dorothy Sebastian a partiri di l’anni vinti e cu Kathleen Key ntô princìpiu di l’anni trenta.
Keaton poi dissi ch’iḍḍu fu viatu lu secunnu rigista di Arbuckle e tuttu lu dipartimentu di sketch còmici..
Lu pirsunaggiu di Keaton ristàu interu grazzi a na finestra aperta.
Li cumparsi piriodichi di Keaton ntâ televisioni nna l’anni cinquanta e sessanta fici turnari l'intiressi pî sò pillìculi.
Kennedy, comunque, ci raccumannàu mi pigghia Eric von Stroheim pi dirigiri n'àutra pillìcula muta, The Swamp, ca poi fu chiamata La Regina Kelly.
Kepleru nun rifiutò a metafìsica aristotelica e discrissi u sò travagghiu comu 'na ricìrca dâ ‘rmunìa dî sfèri.
Kepler dimustrò chi è u lìmiti dû rapportu dî nùmmari cunzicutivi di Fibonacci.
Kepleru fu lu primu a mmintari nu sistema ca putia descrìviri li dettagli dû motu dî pianeti tunnu lu Suli.
Keynes sustinìu ca a dumànna aggrigata ri beni putìssi èssiri ‘nsufficienti duranti li recessioni ecunòmiche, pruvucannu disoccupazzioni a ‘matula e perdite ri produzzioni potenziali.
L'ecunumìa keynesiana havi dui successuri.
A parintèla e a struttura suciali (comu a classificazzioni ‘n basi â età, gruppi ri pàri, gèneri, associazzioni ri voluntariatu, clan, frazzioni e via ricennu, si esistunu) sunnu generalmenti ‘nclusi.
A canuscenza ntâ scienza veni acquisìta ‘ntrammiti na sìntisi ‘raduali ri ‘nfurmazzioni dâ addiversi spirimenti ri varii ricircatura nnî addiversi rami dâ scienza; è cchiù simili a n’acchianata chi a 'n sàutu.
A canuscenza dû basco, duoppu ca diminuìu pì tanti anni duranti a dittatura franchista pi càvusa dâ pirsicuzzioni ufficiali, turnò a crìsciri ‘ràzzi a pulìtichi ca favurìu a lingua ufficiali e ô supportu pupulari.
A canuscenza dû spagnolu è obbligatoria pâ custituzzioni spagnola (artìculu n°
A canuscenza dî cumminazziuna dî ruppi e dî culura fu cancillata dî cunquistatura spagnoli nnô 16ᵘ sèculu, e nun supravvivìu macari si certi dispusitivi di riggistrazziuni a usu quipu vennu usati ancora oji nnâ riggiuni di l'Ànni.
La canuscenza, cumunca, si mpara raggiunannu di basi e cuntinuannu.
Canusciutu comu l'obeliscu non abbacatu, duna provi di comu vinevunu estratti l'obelischi.
Koneczny diceva ca li civiltà non ponu essiri ammiscati ntâ ibridi. Na civiltà nfiriori quannu ci dununu li stissi diritti intra na sucità altamenti sviluppata la supirirà.
L’avi cusciti avìanu edificatu li speos ntâ Etati dû Brunzu tra lu 3700 e lu 3250 AC. Fìciru puru furnaci e altiforni ntô sèculu 7 AC a Kush.
A mancanza ri omugginità purtò li pirsòni a ritiràrisi macàri da li gruppi e da li relazzioni cchiù vicini, criànnu 'na sucità atomizzata anzicchì 'na cumunità coìsa.
Vistu chi nun c'era n'interessi amurusu o na lieta conclusioni, fu cunsidiratu nu prugettu rischiusu.
Lalibela è na città ntô distrittu di Lasta dâ Zona di North Wollo rintra la riggiuni di Amhara, nta l’Etiopia.
Lamarck ca sti tratti acquisiti putìunu essiri trasmissi ê picciriḋḋi di l'armali, c'appoi li sviluppassiru e li pirfizziunassiru.
Li monofuri forunu suppiantati di cchiù luci siparati da trafori giumetrici a barra.
Li pianti di terra (imbriufiti) cumpareru pà prima vota ntà l'ambienti tirrestri circa 450 nzinu a 500 miliuni d'anni arrè.
Li pianti di terra appiru accussì tantu successu ca si piensa ca contribuiri all'iventu di l'estinziuni dô tardu divunianu.
Li lingui s’impàrunu cchiù assài suprattuttu duranti l’infanzia umana.
A rivitalizzazioni linguistica è a pratica di ripurtari a lingua nnâ l’uso comuni.
Ranni quantità ri disoccupazzioni strutturali ci sù quannu 'n'ecunumìa strancancìâ li ‘ndustrî e li lavuratura capìsciunu câ li abbilità c’avìanu ‘n passatu nun sunnu chiù richiesti.
Li mappi a scala granni mùstranu ari cchiù nichi e cchiù assai minutagghi, comu mappi di cuntei o chianimitrìi urbani.
Li villaggi cchiù granni ponu essiri chiamati macari Flecken o Markt a sicunna dê riggiuni.
Pi ùrtimu, la biuluggìa evuluzziunista studìa l’urìggini e lu sbiluppu dû sistema nirbusu umanu e pi quantu chistu po èssiri la basi dâ menti, discrivi macari lu diviluppu di l’ontugènitica e dâ filuginètica dû finòminu mintali ca principìa dî so stati cchiù primitivi.
Lasuén fu u succissùri dû patri franciscanu Junípero serra e funnò 9 dî 21 Missiuna dâ California esistenti lùongu a costa.
Li tradizziuni filusofici buddisti succissivi svilupparu psicoluggìi fenumenuloggici cumplessi chiamati 'Abhidharma'.
La filosufìa abbràica succissiva subbìu la forti infruenza intellettuali occidintali e includi li travagghi di Moses Mendelssohn ca introducìu l'Haskalah (l'Illuminismu abbràicu), l'esistenzialismu abbràicu e l'Abbràismu rifurmatu.
Doppu li Vaiśeṣikas (Śrīdhara e Udayana e Śivāditya) iunceru n'autra catigurìa abhava (non esistenza).
Scrittura clàssici cchiù tardi ncapu la tiuria ginirali nchiùjinu Richard Dedeking, Otto Hölder, Felix Klein, Henri Poincaré, Hermann Schwarz, Karl Weierstrass e tanti autri.
Autri sviluppi includunu lu sviluppu d'influenzi dô Tantra e iraniani-islamici.
Cchiù tardu nnô XV e XVI sèculu Bruxelles addivintò lu postu d’assimbrea dê Stati Ginerali.
Cchiù tardu, Lissandru lu Granni (356-323 a.C.) di Macedonia, funnò nu ‘mperu di conquista, ca si allungava pî li tirritori ca vannu di l’attuali Grecia finu all’India.
Cchiù tardu, circa 1,7 miliardi d'anni arré, l'organismi multicellulari accuminciaru a cumpariri, cu celluli diffirinziati c'aviunu funzioni spicializzati.
Cchiù avanti, sutta Sant'Abbuni di Fleury (abbati 988-1004), capu dâ scola rifurmata di l'abbazzìa, Fleury appi na secunna èpuca d'oru.
Latitùdini e luncitùdini s’ùsanu nzèmmula pi spicificari la pusizzioni pricisa di caràttari nnà supirfici dâ Terra.
Lauren Bacall scrivìu ntâ sò autobiografia cû cumpliannu di Bogart fu sempre fistiggiatu lu jornu di Natali, dicennu ca iḍḍu schirzava picchì piddìa nu presente ogni annu.
Li liggi sunu pulìtica, pirchì li pulìtici li fanu.
Làzzaru Spallanzani è unu dî figuri cchiù ‘nfluenti dâ fisioluggìa spirimentali e dî scienzi naturali.
Li fogghi arricògghinu la luci dû Suli e cunnucinu la fotusintisi.
Lu ligalismu sustinìa nu guvernu assài autoritàriu basatu su li punizziuni dracuniani e li liggi.
Li liggenni pàrranu macàri ri tanti genî pacchiùna, comu jentilak (u stissu dî giganti), lamiak (u stissu dî nìnfi), mairuak (custruttura dî “cromlech”: cìrchi ri pètra, vali a ddìri li Moor), iratxoak (fulletti), sorginak (magàri, sacirtudtissa ri Mari) eccètra.
Li liggenni furunu scriditati e ntô casu di Giacumu di San Giorgiu fu dimustratu ca vineva di Saint-Georges-d'Espéranche, ntâ Francia.
L'arguritmu MCD di Lehmer usa u stissu principiu ginirali di l'arguritmu binariu pi vilucizzari u càrculu dû MCD 'n basi quali fussiru-fussiru.
Cchiù picca dû 1% dî culturi OGM avìanu àutri tratti comu resistenza ê vìrussi, nvicchiamentu ritardatu e chianti ccu composizziuni diversa.
Leucippu prupunìu puru nu pluralismu ontulòggicu cu na cosmugunìa basata su dui elimenti principali: lu votu e l'àtumi.
Levittown addivintau lu prototipu idiali di abitazzioni custruiuti pâ massa.
Lewis fu assài tuccatu dû fattu chi Eleanor dissi cchî sò occhi rassumigghiàunu a chiḍḍi di Keaton.
Li gruppa di Lie su’ usati pi studiari lu spazziu, la struttura e lu canciamentu.
Si pinzau ca la vita poti esìstiri ntâ ammunìaca mmeci ca nta l’acqua ccu tuttu ca l’acqua arresta megghiu.
Si pò macari diri ca la vita è semplicimenti lu statu carattirìsticu di l’organismi.
È possìbbili ca la vita nascìu tutt’inzemi ’n vari lochi ntô universu.
La vita ntà Terra accuminciau di l'acqua e ristau ḋḋa pi cicca tri miliardi d'anni prima di spustarisi ntà terra.
Comu l’ellissi di Tissot, l’ellissi di Goldberg-Gott si basa ncapu li nfinitisimali, e mustra distursiuna di flissiuni e asimmitrìa.
Comu ê soddi, la scrittura era mpurtanti secunnu la grandizza dâ pupulazzioni di na città e sicunnu la complissità dô so cummerciu tra li cristiani ca non si canusciunu tra iddi stissi.
Comu lu numinalìsimu, lu approcciu post rem nija l’esistenza di l’uggetti matimàtici astratti chî prupità autri ca li so lochi nnâ struttura rilazziunali.
Comu avutri definizioni ri tiurìi, cumprìsa chiḍḍa ri Popper, Kitcher chiarisci ca ‘na tiurìa avissi a ‘nclùdiri affirmazzioni ca hannu cunsiguenzi osservativi.
Comu la misa 'n pratica di prima, l'Auta Diga ebbi n’effettu mpurtanti supra l'ecunumìa e ntâ cultura di l'Eggittu.
Lu stissu tutti l’autri nùmmara sunnu difinuti pî so lochi nnâ struttura, la linia dî nùmmara.
Ô stissu modu, macari apparecchiaturi scarsi o ca non si usanu cchiù, spècii la mancata 'ntroduzzioni di novi tecnologgìi da parti dâ direzzioni, ponu causari problemi.
Â stissa manera, a pircintuali di vinciuta di na squatra, a frazziuni dî partiti chi a squatra vincìu, veni scritta spissu comu na prupurziuni dicimali; na squatra chi àvi na pircintuali vincenti di .500 vincìu u 50% dî partiti.
Â stissa manera, li testi scritti hanu rintra elementi non-verbali comu la grafìa, la disposizzioni ntô spazio dê paroli e l'usu di emoticon pi trasmettiri emozzioni.
Lillian Diana Gish (14 ottubbri 1893 - 27 fivraru 1993) fu n’attrici, rigista e sciniggiatrici miricana.
Li sucità a responsabbilità limitata (LLC), li sucità pì accumannìta sìmplici e navutri tipi specifici ri urganizzazzioni azziendali protèggino i sò prupietari o azzionisti contra u fallimentu dâ azzienda, facennu affari comu n’entità ligali separata cû additirminati tutele ligali.
Lu culuri dâ linia è la scigghiuta di certi culura adatti a zoccu veni mustratu.
Lu tipu di linia si rifirisi a si la linia di basi è cuntinua, trattijata, puntata o rutta nna autri schemi pi criari l’effettu chi si voli.
I cumminazziuna liniari sunnu assai ùtili unni l'agghiuncitina sèmplici viulassi quarchi règula di nurmalizzazzioni, comu ammiscari i stratiggìi nnâ tiurìa dî joca, o a suvrappusizziuni dî stati nnâ miccànica quantìstica.
L'equazziuna diffirinziali liniari, chi ànnu suluzziuna chi ponnu siri agghiunciuti e murtiplicati chî cufficenti, sunnu difinuti e caputi assai bonu, e si uttèninu suluzziuna esatti 'n furma chiusa.
Lini ca ànnu latitùdini e luncitùdini custanti fannu na gradigghia nnâ supirfici di rifirimentu.
Lu motivu pi canciari li besti è econòmicu: aumintari la murtipricazziuni, la qualità dâ carni e dû latti ed èssiri cchiù forti a li malatii.
Lloyd e Roach si separaru ntô 1924 e Lloyd addivinìu nu produtturi innipinnenti dî sò pillìculi.
Lloyd accuminciàu mi collabura cu Roach chi avìa criàtu lu sò studiu ntô 1913.
Lloyd ricivìu l'unuri ntô 1960 pû sò contributu ô cinima cu na stiḍḍa ntâ Walk of Fame a Hollywood chi s'attrova ô 1503 di Vine Street.
Lloyd stava addumannu na sigaretta cû fusu dâ bumma quannu chiḍḍa scoppiàu e ci bruciàu la facci e lu pettu e ci firìu n'òcchiu.
Lloyd ricivìu lu Tìtulu e la Midàgghia di Cavaleri Cumannanti dâ Corti d'Unuri ntô 1955 e incurunatu comu Spitturi ginirale unuràriu, 33°, ntô 1965.
Li jurisdizzioni lucali ponnu pùru richièdiri licenze e tasse spiciali macari sulu pì gèstiri n'attivitati.
L’ura lucali (pi diri, rispettu â pusizzioni dû Suli) cancia câ luncitùdini, na diffirenza di luncitùdini di 15° ca currispunni a na diffirenza di n’ura pi l’ura lucali.
Locje avìa a rifiutari la tiurìa pulìtica paternamenti funnata di Sir Robert Filmer a favuri di nu sistema naturali basatu ntâ natura nna nu sistema spicìficu.
Li lugaritmi su' puru allazzati a l'autusimigghianza.
A lòggica è usata pì furniri a semantica furmali ri comu li funzioni ri raggionamentu avissiru a èssiri applicati a li simbuli ntô sistema KR.
La luncitùdini a un certu puntu si po ditiriminari carculannu la diffirenza di tempu ntra chiḍḍa dâ so pusizzioni e lu Tempu Univirsali Cuurdinatu (TUC, puru UTC).
La luncitùdini è na cuurdinata giugrafica ca spicìfica la pusizzioni livanti-punenti d’un puntu nnâ supirfici dâ Terra, o la supirfici d’un corpu cilesti.
A perdita di tièrra è unu dî principali fatturi ca ponnu contribuìri a li prubblemi di pòpuli ‘ndìggini dû Botswana, comu ‘n particulàri u sfrattu dî San dâ Riserva Faunistica dû Kalahari Cintrali.
Lott e Lott (1965), ca s’arrifirisconu â attrazziùni ‘ntra li cristiani comu â coisiòni ri gruppu, fìciru n’àmpia rivisioni dâ littiratùra e scupriù ca li somigghianze ‘ntra individui ca avìanu estrazzioni, razza, etnia, età e travagghiu addiversi, e macari puru attiggiamenti, valuri e tratti dâ pirsunalità differenti, sunnu giniralmenti associati positivamenti â coisiòni ri gruppu.
Cchiù vasciu, lu disegnu fu 'nfluenzatu di l'intenzioni di Walter Chrysler di rènniri l'edificiu lu quartieri ginirali dâ Chrysler Corporation e, comu tali, diversi punti architittònici foru mudillati supra a prudutti automobilìstici Chrysler, comu l'ornamenta dû cofanu dâ Plymouth (vidi ).
Li distanzi lunari accuminciaru a èssiri usati assai doppu lu 1790.
L'espunenti di Lyapunov ùsanu li lugaritmi pi misurari lu gradu di cauticità d'un sistema dinàmicu.
MBE pirmetti ê scinziati di stènniri pricisi strati di àtumi a liveḍḍu atòmicu e, ntô prucessu, custrujiri strutturi cumplessi.
La macroevuluzziuni si rifirisci all'evoluzziuni ca si virifica ntà nu certu livellu o chiḋḋu supiriuri dâ speci, in particulari la spiciazziuni o l'estinziuni; mentri la microevuluzziuni si rifirisci a mutamenti evuluzziunari cchiù picciriḋḋi ntà na speci o na populazziuni, in particulari variazziuni ntà friquenza di l'alleli e l'adattamentu.
Magnìfici musàici d'oru ccâ so simplicità gràfica purtaru luci e calurìa ntê cori dê crèsii.
Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
La Singapura cuntinintali aveva assai villaggi kampung ma li sviluppi muderni e li viloci travagghi d'urbanizzazzioni li ficiru scumpariri; Kampong Lorong Buangkok p l'uttumu villaggiu arristatu ntô paisi.
Lu mantinimentu dâ variazziuni allelica si pò virificari puru attraversu la silizziuni distruttiva o divirsificanti, ca favurisci li ginutipi ca si siparunu dâ media ntà ciascunu dirizziuni (azzoè lu cuntrariu dâ supradduminanza), e pò purtari a na distribbuzziuni bimudali dî valuri di tratti.
L’avanzamentu dâ cultura tissutali e dî meccanismi cellulari dî chianti vennu dî sistemi sviluppati pû tabbaccu.
Li prioccupazziuni e li probblemi cchiù granni comu li malatìi, la guerra, la povirtà, lu radicalismu viulentu e, ricentimenti, lu mutamentu climaticu causatu di l'omu aumintaru câ crìscita dâ populazziuni.
Si ficiru mpurtanti travagghi di custruzzioni ntô Distrittu di Amun-Re duranti la diciottèsima dinastia, quannu Tebe addivintò la capitali di l'Anticu Eggittu unificatu.
Li filòsufi muderni principali inclùdunu Spinoza, Leibniz, Locke, Berkeley, Hume e Kant.
Fari ussirbazzioni accurati nna n’unna longa dû l’ucìanu è cchiù diffìcili ca a terra, e nna sti cunnizzioni li roggi a pènnulu nun funziònanu boni.
Li zanzari resistenti â malaria foru svilupppati ntô labboratoriu facennu tràsiri nu geni ca arridduci lu sviluppu dû parassita dâ malaria e usa l’endonuciasi homing pi purtari lu geni ’n tutta la populazziuni di màsculi (chistu si chiama gene drive).
U manorialismu (o corte), l’urganizzazzioni ntô villaggi dî viddani ca paavanu a rènnita e èranu ô serviziu di nobbili, e u feudalesimu, na struttura pulìtca unni i cavaleri e i nobbili di vasciu rangu avìanu a dari nu serviziu militari a i so’ signori pi aviri ‘n canciu u dirittu d’affittari terreni e maneri, èranu du’ maneri di organizzari a sucità medivale ca si sbiluppò ntâ l’Àutu Mediuevu.
Lu Mantranga, lu principali curpu guvirnanti di chisti stati, era cumpostu dû re, dû primu ministru, dû cumannanti in capu dû esèrcitu, sacirdoti capu dû re.
La manufattura nnô cuntestu di nanusistemi pruduttivi nun è allazzata ê, e s'avissi a distinguiri di, tecnuluggi cumminziunali usati pi manufari li nanumatiriali comu li nanutubba di carboniu e li nanuparticeḍḍi.
Copî manuscritti dû Libbru ri Ottica ri Alhazen si diffunnièru macari ‘n tutt’Auropa prima dû 1240, comu addimustra u sò ‘nsirimentu nnî Perspectiva ri Vitìeddu.
Na pàra di lìder nazziunali Māori firmàru 'n trattatu cu li ‘ngrìsi, lu Trattatu di Waitangi (1840), ca ‘n cirti ammiènti vinni vistu comu a formazzioni dâ muderna entità giupulìtica ca è ora a Nova Zilànna.
‘na para ri traduzzioni sirìachi li fìciru gruppi comu li Nisturiàni e li Monofisìti.
Tanti autura ùsanu sti du' palori 'n manera ntrascanciàbbili.
Tanti città miricani rossi ùsunu ancùora lu trasportu pùbbricu cummenziunali ntê ferrovìi, comu pi esèmpiu lu sistema abbanniatu dâ metropolitana di New York City.
Assái azziendi sunnu gistìti traversu n'entità separata comu na sucità o nu partenariatu (cû o senza responsabbilità limitata).
Apparentimenti na pàra ri cunquistadores si scantàvanu ca, si ci fussi stata a possibbilità, li pòpuli ‘ndìggini avirrìssiru effettivamenti abbrazzàtu u Cristianesimu, ca nun pirmittia pì lìggi la ‘nvasiuni ri sò tièrri e lu furtu dî sò avèri.
Arcuni cunsidiranu a profilazzioni razziali comu n’esempiu di razzismu istituzziunali ntrâ li forzi di l’ordine.
Assai paisi avevunu casteḍḍi fatti cu ligna e petra. La Danimarca, pirò, aveva picca cavi e quinni la gran parti dê soi casteḍḍi erunu fatti di terra e ligna: sulu dopu furunu custruiùti chê mattuni.
Assai riggiuni transfruntalieri sunu attivi pi ncuraggiari la cumunicazzioni, lu dialugu nterculturali e li stratiggìi di sviluppu econòmicu transfruntalieru.
In tanti medicini ci sunu ngridienti naturali ca vennu dê chianti, pi chissu li strati ca pòrtanu â produzziuni foru canciati gineticamenti o purtati a àutri speci pi produrri cchiù assai.
Assai travagghi supra la terra supravvivunu macari uoggi, assemi ê provi dê palizzati ca accumpagnunu li fussati.
Pi tanti spirimenti abbisogna macari lu cunsenzu di nu gruppu o liggi regolamentari nazziunali.
Na para i’ fatturi ponnu àggiri comu sfaccittatura dâ puliticizzazziuni dâ scienza comu l'anti-intillitualismu populista, i minacci pircipìti â li cridenzi riliggiusi, u suggettivismu postmodernu e a paura pì intiressi cummerciali.
Assà pianti î ciuri ciurisciunu ntà lu mumentu apprupriatu a causa du li cumposti sinsibbili â luci ca rispunnunu â lunghizza dâ notti, nu finominu canusciutu comu fotupiriudismu.
Gran parti di crobbi sunnu fatti cû na circunfirenza di un metru, quinni su modelli di la Terra cû na scala di 1:40 milioni.
Tanti malatìi umani non sunnu finomini statici, ma capaci d'evolvìrisi.
Assai mprimintazziuna sunnu, nnî fatti, ìbbridi di st’ùrtimi tri tipuluggìi.
Tanti storici dâ scienza dâ ‘nformazzioni citanu Paul Otlet e Henri La Fontaine comu li patri dâ scienza dâ ‘nformazzioni câ funnazziuni dû Istitutu 'nternaziunali ri Bibbliugrafìa (IIB) ntô 1895.
Tanti taxon invirtibbrati hannu nu nummuru e varietà jauti di speci rispettu a tuttu lu sottutipu di virtibbrati.
Tanti mappi ànnu la scala numinali e ponnu mustrari na scala a barri (certi voti chiamata sulu “scala”) pi riprisintallu.
Assai matimàtici pàrranu ncapu l’eliganza dâ matimàtica, l’estètica ntrìnzica e la biḍḍizza nterna.
Diversi musèi hanu archivi pi pruari la pruvinienza dê soi artìculi.
Assài pillìculi di Keaton di l’anni vinti sunnu assài cunsidirati, comu La palla n°13 (1924), Come vinsi la guerra (1926) e Il cameraman (1928).
Na bona parti dî sò idèi furu assuppati dî tiòrici comu Kent Bach, Robert Brandom, Paul Horwich e Stephen Neale.
Assài avvucati dâ stòria comu scienza suciali foru o sunu untuati pô so appròcciu multi-disciplinari.
Ci putìssiru vuliri anni pi capiri l’effetti ncapu l’ambienti di li culturi OGM e sunu puru evidenti ntê pràtichi agrìculi comuni.
Na pàra dî cchiù ‘mpurtanti scienziati di ḍḍa epoca pigghiaru u cuncettu di diffirenza razziali e attruvàru ca li eurupei bianchi èranu supiriuri.
Assài fìmmini impurtanti dell’etati dî pillìculi silinziusi, comu Gish e Pickford, èrunu giusti e innuccenti, ma ntô princìpiu di l’anni trenta (doppu l’arrivu dô sonu e prima di l’applicazziuni dô Codici di pruduzzioni Motion Picture) chisti roli pareru vecchi.
Tanti òpiri si chiamunu Peri Physeos, ca significa Supra la natura, nu tìtulu ca probbabbirmenti fu attribbuitu succissivamenti d'àutri auturi.
Assai tra sti dunazzioni n'hana statu ancora catalogati, ma venunu attuarmenti sarbati diggitalmenti pi rinnilli disponibbili ô pùbblicu online.
Tanti di chisti proteini nun si putìssiru pigghiari tantu facilmenti ccu mètodi naturali e ’n chista manera sunu megghiu pirchì ci sunu cchiù picca contaminazziuni ccu aggenti patòggeni.
Assài di chisti custruzzioni di petra eranu a principiu pittati di russu, virdi, blu e viola.
Assai genti ca avìanu tirritori nnô Sacru Rumanu Mperu foru ‘nnipinnenti pi sèculu e unn’avìanu nuḍḍu ca li rapprisintava nnâ Dieta mperiali, e chistu includìa genti comu li cavaleri ‘mperiali e i villaggi ‘nnipinnenti.
Tanti chianti sunu pluriputenti, a diri ca pigghiannu na cèllula a sula di na chianta matura e mittènnula nta l’ambienti giustu, chissa putissi crìsciri e addivintari n’àutra chianta nova.
Na para ri protu-scienziati dâ età dû uòru islamica sunnu cunzidiràti polîdrici, ‘n parti pâ mancanza ri qualcuosa ca currispunni â li moderni disciplini scientifichi.
Tanti risultati dâ ricerca concordanu ca l’impattu dâ razza di li vittimi nnî l’arresti IPV (violenza intima tra partner) po’ ncludiri preggiudizzi razziali 'n favuri di li vittime bianchi.
Na para i scienziati vonnu fàri carrèra ‘n vari sitturi dâ ecunumìa comu u munnu acadèmicu, l'‘ndustria, u guvernu e li urganizzazzioni senza scopu di lucru.
Assài ricercaturi senior (comu li capugruppi) passanu na parti mpurtanti dô sò tempu ad addumannari suvvinzzioni pi funni di ricerca.
Tanti suciologi si cuncintraru ncapu ê amiricani àfricani, ô tempu chiamati negri, e affirmaru ca iḍḍi èranu nfiriuri ê bianchi.
Tanti circaru lu princìpiu matiriali (archè) dî cosi e lu mètudu dâ sò urìggini e scumparsa.
Assai speci, puru l’òmini, mòstranu chissu tipu d’erdità.
Tanti tratti nun sunu differenzi spartuti (attipu ciuri janchi o viola) ma differenzi continuativi (attipu lu colori dâ peḍḍi o la grannizza di l’òmini).
Tanti transumanisti pènzanu ca li tecchinoluggii futuri e sistemi sociali innovativi putìssiru daveru canciari la vita pi tutti ’n megghiu arrivannu a l’uguaglianza di leggi e pulìtica. Chissu putissi succèdiri livannu dô munnu li barrieri fìsichi e mentali reditari.
Assai arbuli, bussi, viti, firci e autri chianti irbacii pirenni furmanu culoni clunali 'n manera naturali.
Assai di iddi videvunu lu campu di tutti e dui li pruspittivi.
Assài turisti arrivunu macari cu l’aèriu nta n’aeroportu custruiutu giustu giustu pô cumplessu dô tempiu, o ntâ strata di Assuan, la città cchiù vicina.
Tanti matimàtici chi travàgghianu foru rialisti; si sèntinu scupritura di uggetti naturali.
Tanti travagghi mùstranu la criazzioni artificiali di umani c'un mètudu di cèlluli fatti crìsciri d'un tissutu o d'un campiuni di DNA; la rèplica po èssiri istantania, o aviri locu cu na criscita lenta di mbriuna umani dintra a utri artificiali.
Quarchi annu doppu, li dischi in acitatu di 29 spittaculi furu truvati â casa di Lloyd e ora cìrculanu tra li culleziunisti di l'antichitati radiufònici.
Marie Curie murìu di animìa aplàstica causata di l’espusizzioni massizza.
Li cunfini marittimi esistunu ntê cuntesti di l'acqui tirrituriali, dê zoni cuntigui e dê zoni econòmichi esclusivi; tuttavia, la tirminolugìa non cumprenni li cunfini di laghi o ciumi ca sunu cunsidirati ntô cuntestu dê cunfini tirrestri.
L'equilìbbriu ri mircatu si virìfica quannu a quantità offerta è aguali â quantità dumànnata, l'intersezione dî curve ri dumànna e offerta rintra a figura supra.
Marks, Templeton, e Cavalli-Sforza arrivaru a conclusioni ca a genetica nun pò furniri li provi di razzi umani.
Li muraturi elabburarunu na sèrii di mutivi a traforu pê finestri - dô giumetricu di basi finu ô riticulatu e ô curviliniu - c'avevunu sustitujùtu la monofura.
A curtura di massa fa riferimento â li formi curturali di cunsumaturi, prodotti e mediati da li mezzi di massa ca nasceru nnô XX sèculu.
L'estinziuni di massa hannu assà causi inclusi l'attività vulcanica, mutamentu climaticu e canciamenti ntà chimica ocianica e atmusferica, e iḋḋi stissi appiru effetti rossi ntà l'ecoluggìa, l'atmusfera, la supirfici tirrestri e l'acque dâ Terra.
La cartugrafìa matimàtica turnau nna l’Europa cû ritruvamentu di Màssimu Planudi dû testu di Tulumeu prima dû 1300; lu testu fu traduttu ‘n latinu a Ciurenza di Jàpicu d’Àncilu versu lu 1407.
Li scuperti matimàtichi sicutanu a èssiri fatti puru oji.
Lu linguaggiu matimàticu nchiudi sparti assai tèrmini tècnici comu omumurfìsimu e ntigràbbili, ca nun ànnu nuḍḍu significatu fora dâ matimàtica.
Matimàtici e matimàtici appricati sunnu cunzidirati dui dî carreri STNM (scianza, tecnuluggìa, ncignirìa e matimàtica).
La matimàtica (dû grecu:) nchiudi lu studìu di temi comu la quantità (tiurìa dî nùmmari), struttura (àrgibbra), spazziu (giumitrìa) e canciamenti (anàlisi).
La matimàtica si diviluppau nta na manera abbastanza lenta nzinu ô Rinascimentu, quannu li nnuvazziuna matimàtichi ammiscati cu li novi scuperti scintìfichi purtaru a nu lestu ammuttuni ntô nùmmaru di scuperti matimàtichi ca sicuta nzinu ê jorna nostri.
Mattias Jakobsson dâ Univirsitati di Uppsala ‘n Svezzia analizzò u matiriali ginèticu di ottu schèlitri umani dâ età dâ petra ca truvàru rintra a Caverna di El Portalón di Atapuerca, ntô Nord dâ Spagna.
Maud fu n'illustratrici cummirciali chi ricivìu l'insignamentu a New York e Frància, puru studiannu cu James Abbott McNeill Whistler.
Maud era n'episcupali d'urìggini ingrisi e la discinnenti dû passiggeru dô Mayflower John Howland.
Max Stirner: pinsaturi anàrchicu impurtanti e rapprisintanti principali dâ currenti anàrchica canusciuta comu anarchismu innividualista.
McLuhan dici ca la "tecnica di frammentazzioni ca è l'essenza dâ tecnologgìa dê machini" havi plasmatu la ristrutturazzioni dû travagghiu umanu e di l'associazzioni e "l'essenza dâ tecnologgìa di automazzioni è l'oppostu".
Li studi supra li media sunu ùora nsignati nta tuttu lu Regnu Unito.
Li studi supra li media non pàrunu èssiri 'nsignati rintra lu statu di New South Wales a livellu secunnariu.
Li studi supra li media nta l’Australia foru sviluppati pâ prima vota comu area di studiu rintra l’università vittoriani ô princìpiu di l'anni '60 e ntê scoli secunnàrii a menzu di l'anni '60.
Li studi supra li media sunu na disciplina e nu campu di stùdiu ca si òccupa dû continutu, di la storia e di l’effetti dê vari media; 'n particulari li mass media.
La midicina fu assài studiata bona dî studiusi islamici ca travagghiavunu ntê tradizziuni filusofici grechi, mentri la storia naturali pigghiau assài dô pinseri aristotilicu, speciarmenti pi mantèniri na girarchìa fissa dâ vita.
Medienwissenschaften è ora unu dî corsi di studiu cchiù abbanniati ntê università tedeschi, cu assài candidati ca pensunu erroneamenti ca studiari ddocu purterà automaticamenti a na carrera ntâ tilivisioni o nta àutri media.
Li scritturi mussurmani dû mediuevu comu Fakhr al-Din al-Razi e Muhammad al-Baqir appuiàvanu lu pluralismu còsmicu pi comu dicia lu Curanu.
Li machini e nvinzzioni mediuevali, comu la grù a rota, addivintaru funnamintali duranti la custruzzioni, e li tecnichi di custruzzioni di mpalcaturi 'n lignu furunu megghiurati rispettu all'Antichità.
La filosufìa mediavali è la filosufìa ca esistìu duranti lu Mediu Evu, nu pirìudu ca parti cchiù o menu dâ caduta dû 'Mpiru rumanu occidintali ntô quintu sèculu e lu Rinascimentu ntô quinnicèsimu sèculu.
Li jardina fìsici di l'Evu Minzanu, spissu attaccati e munasteri, avianu chianti di mpurtanza medica.
A tecnuluggìa medievali virìu l'usu ri màchini sìmplici (comu a lìva, a vìti e a pulìggia) cumminati pì formari strumenti cchiù articulati, comu a carriola, li mulini a vientu e li ruòggi, e nu sistema ri università sviluppò e diffusi irìi pràttichi scientifichi.
Li città miditirranii ntâ Siria, comu Tartu e Latakia hanu tipi di villaggi simili.
La pisca ntô Mediterraneo e la pisca ntê laghi di acqui salmastri diminuieru dopu lu completamentu dâ diga pirchì li nutrienti ca scurrevunu dô Nilu finu ô Mediterraneo eranu 'ntrappulati arrìeri la diga.
Li membri dî gruppi coìsi sunnu macari cchiù ottimisti e sùffrunu mìenu li probblémi suciali rispìettu a chiḍḍi dî gruppi ca nun sunnu coìsi.
Li membri ôn gruppu ètnicu, ‘n sò nzèmi, arrivìnnicanu na cuntinuità curturali nnô tiempu, sebbeni storici e antropòluggi curturali ducumentàru ca na pàra di valuri, pràttichi e normi ca ‘mplìcanu cuntinuità cû passatu foru ‘nvintàti ‘n tempi rilativamenti ricènti.
I membri di stu ùrtimu campu spissi basanu i loro dibattiti su la pussìbilità di criari na medicina personalizzata basata su genoma.
L'adisioni pò èssiri aperta a tutti, pò richièdiri u pussessu ri na pocu ri cridinziali scientifichi o pò èssiri n’anùri cunfirìtu pì elezzioni.
L'appartinenza ôn gruppu ètnicu si po difiniri ncapu la basi d'un patrimoniu curturali spartutu, di l'ascinnenza, d'un mitu ncapu l'urìggini, la storia, la patria, la lingua o lu dialettu, sistemi simmòlici comu la riliggiuni, mituluggìa e riti, cucina, manera di vistìrisi, arti, o aspettu fìsicu.
Menciu: unu dî pinsaturi cchiù impurtanti dâ scola cunfuciana, fu lu primu tiòricu ca cràu na discussiuni coerenti a favuri di l'obbligu dî guvirnanti ntî cunfrunti dî guvirnati.
Mendel s'addunau ca duranti la formazziuni dû gameti, l'alleli d'ogni geni si siparunu l'unu di l'autru accussì ogni gameti trasporta sulu n'allelu pi ogni geni, chi è affirmatu da sò liggi dâ sigrigazziuni.
La redità mendeliana, ntò spicificu, è lu prucessu cu cui li geni e li tratti passunu dî ginituri ê figghi.
Menken dissi ntê fasciculi dû divorziu ca Bogart dava cchiù impurtanza â carrera cô matrimoniu, agghiuncennu abbannunu e abbusu.
Li stati mintali ponnu causari canci di statu fìsicu e viciversa.
Composizzioni dô messaggiu (autra elaborazzioni nterna o tècnica supra cosa diri esattamenti).
La meta-ricerca si occupa dû rilevamentu di preggiudizzi, difetti metudulòggici e àutri sbagghi e inefficienzi.
A lavuratura du metallu fu usata pâ prima vota nnâ creazzioni di arnisi i ornamenti di rame attornu lu 6000 a.C.
La metafìsica includi la cosmuluggìa, lu stùdiu dû munnu ntâ sò intirizza, e l'ontuluggìa, lu stùdiu di l'èssiri.
La metafìsica scància l'upiniuni indiscussi rapprisintati nna nu cuncettu cu nu corpu di cridenzi razziunali e organizzati supra lu munnu in ginirali.
Li mètudi di apprussimazzioni di nùmmari esistèvanu, si chiamàvanu prustafèrisi, e uffrèvanu accurzaturi pi upirazzioni ca pigghiàvanu tempu comu la murtiplicazzioni e pigghiàvanu putenzi e ràdichi.
La nfluenza di Methot ìera sempri cchiù distruttiva, comunque, e Bogart continuau a biviri.
Ntô 1989 foru criati surci cu na pocu di geni livati (surci arriddotti).
Li jatti, pir esempiu, ponnu cunsumari lu triplu dû manciari dî cunigghia in rilazziuni ô pisu picchì l'innici metabolicu basali pì pisu unitariu è cchiù ranni ca ntà li cunigghia.
Michael Kidd, lu co-coriògrafu di Astaire ntâ pillìcula dô 1953 Spettacolo di varietà, capìu câ sò prioccupazzioni pâ motivazziuni sentimentali arreri lu ballu non era cundivisa di Astaire.
Michael Novacek (1986) l'insirìu ntà stissa posizziuni.
A microecunumìa sturìa i singuli mircati simplificannu u sistema ecunumìcu, presumìnnu ca l’attivitati chi l'attività ntô mircatu analizzatu nun sfricïâ li avutri mircati.
Microfilm: chista sizzioni cumprenni microfilm di circa 30.000 manuscritti rari e 50.000 documenti, e macari na collezzioni dâ The British Library di circa 14.000 manuscritti arabbi, pirsiani e turchi, cunsidirata comu la cchiù granni collezzioni d'Europa.
Li tiurî micrulòggici dâ econumìa cunzìdiranu li atti di 'n gruppu di ‘nnivìdui.
Li microrganismi sunu organismi unicellulari generalmenti microscòpici e cchiù nichi di quantu l'occhiu umanu pò vìriri.
Micrurganìsimi nun ponnu cchiù prulifirari e sicutari li so attività damaggiusi e patòggini.
Li ricircatura dî migrazzioni nun disìgnanu li muvimenti "migrazzioni" a menu ca nun sunnu ‘n qualchi manera pirmanenti.
Miguel de Unamuno fu 'n famusu scritturi ‘i rumanzi e filòsufu dâ fini dû XIX e dû XX sèculu.
Li riattura nucliari ca àppiru mmàttiti sìmili foru Windscale ntô Regnu Unitu e SL-1 ntê Stati Uniti.
Mill havi evidenziatu ‘na nitta diffirenza ‘ntrâ li dui ruoli dû mircatu: ôcazzioni dî risurse e distribbuzioni dû redditu.
Miliuna ri discinnenti baschi (comu li baschi ‘miricàni o li baschi canadìsi) càmpano ntâ Amèrica sittintriunàli (nnî Stati Unit; nnô Canadà, principalmenti nnî pruvìnci ri Tièrranova e Quebec), Amèrica Latina (‘n tutti li 23 paìsi), Sudafrica e Ustràlia.
Li missiuna pinzati apposta pi circari vita nne Marti foru lu prugramma Viking e li sunni Beagle 2.
Nun capiri lu riguri è causioni pi quarcuna dî malantisi cchiù cumuni dâ matimàtica.
Li modelli, pâ scienza e â matimàtica, hannu a èssiri coerenti ‘ntirnamenti e macari falsificabbili (vali a ‘ddìri, capaci di canciari).
Li ricivitura GPS muderni ànnu na gradigghia prifissata nnô so prugramma ca ci serbi p’aviri, dâ so pusizzioni, l’autizza dû gioidi (pi diri, lu gioidi EGM-96) ncapu l’ellissoidi dû Sistema Giudèticu Munniali.
A giumitrìa argèbbrica muderna è basata supra a tècnichi cchiù astratti di àrgibbra astratta, spiciarmenti àrgibbra cummutativa, câ lingua e i prubblemi dâ giumitrìa.
L'approcci muderni cunfruntunu la similarità dâ siquenza usannu li metudi computazziunali.
La biutecnuluggìa muderna si po usari pi criari midicini ca esistinu 'n manera facili e mircata.
Li città muderni sunnu abbanniati picchì crìunu lu so micruclima, a causa dû cimentu, di l'asfaltu e di l'àutri supirfici artificiali, chi si ricuaḍḍunu sutta lu suli e pòrtunu l'acqua pluviali ntê tubbi sutta terra.
Storia muderna: lu stùdiu dê Tempi Muderni, l'epoca dopu dô Mediuevu.
La lòggica muderna è spartuta nta la tiurìa dâ ricursiuni, la tiurìa dû mudeḍḍu e la tiurìa dâ prova e è assai lijata â scienza dî computer tiurètici, accussì comu â tiurìa dî catigurìi.
L'ecunumìa dî nostri tempi si basa supra chiḍḍa nioclàsica, ma a’ raffìna assái ‘ntraversu cuncetti ca integrano o generelizzano li analisi pricidenti, comu l’economitrìa, a tiurìa dî jochi, l’analisi dû fallimentu dû mircatu e dâ cuncurrenza imperfetta, e u modellu nioclàsicu dâ crìscita economica pì analizzari variabbili nnô lùongu periodu ca sfricïanu u redditu nazziunali.
La midicina d’oji poti usari òrgani artificiali quannu chiḍḍi naturali nun sunu cchiù boni e poti canciari comu travagghia lu corpu umanu ccu apparicchi artificiali comu li mpianti ntô ciriveḍḍu e li pacemaker.
La filusufia muderna si sviluppau ntà l'epuca muderna e è assuciata câ mudernità.
La scienza muderna è tipicamenti spartuta ntra tri rami principali, vali a ‘ddìri li scienzi naturali (bioluggìa, chimica e fìsica), ca sturìunu la natura nnî significatu cchiù àmpiu; li scienzi suciali (ecunumìa, pissicoluggìa e socioluggìa), ca sturìunu li singoli pirsùni e li sucità; e li scienzi furmali (lòggica, matimàtica e infurmatica tiòrica), ca vèrtunu suprâ li simmuli guvernati dê règoli).
Pâ sucità muderna li razzi su comu na costruzzioni suciali, n’identità assignata secunnu li règuli fatti da sucità.
Li mètodi ccu NLP statìstichi moderni ammìscanu tutti chisti straticii e àutri e spessu li risultati a livellu di pàggina o paràgrafu sunu boni.
La sistimatica muderna voli riflèttiri e scòpriri allazzi filugginètici ntra chianti.
La vita urbana muderna s'affida assài su l'energia trasmittuta cu l'elettricità pû funzionamentu dî macchinari elettrici (dî l'elettrodomestici ntê casi ê macchini innustriali e li sistemi elettronici ora usati a tutti li parti ntê comunicaziuni, nna l'affari e ntô guvernu) e pî simàfuri, li lampiuna e la luci ntê casi.
La zûluggìa muderna havi li sò uriggini duranti lu Rinascimentu e ntà l'iniziu dû piriudu mudernu, cu Carlu Linneu, Antonie van Leeuwenhoek, Robert Hooke, Charles Darwin, Gregor Mendel e tanti autri.
La nanutecnuluggìa muliculari è na mudalità pruposta ca prividi di manijari li sìnguli mulèculi ‘n maneri cuntrullati e ditirminati.
Li pìcciuli hannu n'accettabbilità giniràli, 'na relativa cunsistenza ri valuri, divisibbilità, durabbilità, portabbilità, elasticità nnâ offerta e lungività câ firucia dû pubblicu ri massa.
La monogamia, pir esempiu, veni spissu promossa comu nu trattu universali umanu, eppuri nu studiu cumparativu dimostra ca unn’è accussì.
Montejo tunnau ntô Yucatán ntô 1531 chê rinforzi e stabilì la sò basi principali a Campeche, ntâ costa uccidintali.
Montejo lu Nico â fini arrivò a Chichen Itza, ca rivattiò Ciudad Real.
Passarunu li misi, ma non arrivarunu li rinforzi.
Cchiù simili a furmazzioni artificiali di giameḍḍi.
Ntraprisi cchiù ammizziusi comu l’Arcu Giudèticu di Struve pi l’Europa Livantina (1816-1855) e la Granni Nchiesta Trigunumètrica di l’Innia (1802-1871) àppiru bisognu di cchiù assai tempu, ma dèttiru stimi cchiù pricisi dâ furma di l’ellissoidi dâ Terra.
Cchiù ‘n ginirali, l’autu-assimblaggiu dî mulèculi circa di usari un cuncettu di chìmica supramuliculari, e arricanuscimentu muliculari ‘n particulari, ca è causioni pî cumpunenti monumuliculari di arrizzittàrisi ‘n manera autumàtica nta quarchi cunfurmazzioni cchiù ùtili.
E cchiù impurtanti, c'è puru nu putinziali a longu tèrmini pô turismu e l'investimentu (Kasimati, 2003).
Urtimamenti Paul Ernest furmulò na filusufia custruttivista suciali dâ matimàtica.
Cchiù di ricenti, la prova dâ discinnenza cumuni vinni dû studiu di sumigghianzi biuchimichi tra l'organismi.
Cchiù ricentimenti, nnî paludi ri Lubiana ‘n Slovenia, s’attruvò a ròta ri lignu cchiù antica dû munnu.
Pi essiri cchiù precisi, li antropologgi ponnu analizzari eventi specifici nt'una istituzzioni, fari investigazzioni semiotiche, o analizzari lu meccanismu secunnu u quali a canuscenza e a curtura su organizzati e diffusi.
Hana statu identificati cchiù assài di 2 miliuni di spècii di chianti e armali e si stima ca lu nùmmuru attuali effettivu di spècii ca ci sunu è cchiù assài di 50 miliuni.
Cchiù di 6000 speci di virus sunnu discritti ntò dittagghiu.
In agghiunta, l’antropologo Stephen Molnar avìa suggerito ca a variazzioni di i clini si traduci inevitabilmente nnâ multiplicazzioni di razzi, ca rende lu stessu cuncettu nnutile.
Inoltre, i dati genomici sottodeterminanu sì unu voli vìriri suddivisioni (cioè spartuti) o nu continuum (cioè na massa).
Morgan e Sorensen (1999) contrapuntano Coleman pâ sò mancanza dûn meccanìsimu esplìcitu ca spiega picchì li studenti dî istituti catòlici pigghiano voti ca sù megghiu di chiḍḍi dî scole pubbriche nnî test standardizzati i’ rennimentu.
Morgan, comu àutri evuluzzionisti dû XIX sèculu, crideva ca c’era cchiù o menu nnâ progressioni ordinata dô primitivu ô civilizzatu.
Morning (2008) taliò li libbri di scola di bioluggìa di l’anni 1952-2002 e truvò nu schema simili cu sulu lu 35% di libbri ca parravanu di razza nnô periudu 1983–92 contru lu 92% di l’iniziu.
A murtalitàti è u studiu dî càvusi, dî cunsiguenzi e dâ misurazzioni dî prucessi ca ‘nfluenzanu a morti dî membri dâ populazzioni.
Tanti astrùnumi amatoriali travàgghianu ccu l’unni ntê loncitùdini visìbbili, ma ci sunu spirimenti cchiù nichi ccu l’unni ntê loncitùdini nun visìbbili.
La gran parti di li storici affermunu ca lu stili di la Basilica di San Petru di Michilangilu a Roma è lu pricursuri dô stili baroccu; chistu è arricanuscibili dê spazzi 'nterni cchiù granni (ca sustituièvunu li longhi e stritti navati), di na maggiuri attinzzioni jucusa ê luci e a l'ùmmiri, granni urnamentazzioni, granni affrischi, attinzzioni a l'arti nterna e, di solitu, na drammatica pruìzzioni esterna cintrali.
La gran parti di l'archititturi ponu èssiri classificati sicunnu na cronologgìa di stili diversi cu canciamenti ntô tempu ca riflèttunu li canci di modi, cridenzi e riliggiuni oppuri la nàscita di novi idee, tecnologgìi e matiriali ca rènnunu possìbbili chisti novi stili.
A maggior parti dî azziende havi nomi, loghi e tecniche rì cummercializzazzioni sìmili ca putissiru beneficiari dô trademarking.
La maggiuranza dî OGM ca sunu ’n commerciu sunu chianti pi cultura resistenti ê diserbanti.
Li ngusti cchiù granni sunu l’effetti dî OGM ncapu la saluti e l’ambienti.
La gran parti dê stati havi na quarchi forma di cuntrollu pi cuntrullari o limitari lu muvimentu di cristiani, armali e cosi versu intra e versu fora lu paisi.
La gran parti dê paisi pruibisci di carruzziari droghi illigali o armali a rischiu d'estinzioni intra li soi cunfini.
In tanti paisi dunni nun làssanu usari li OGM, si ponnu fari ricerchi cchî OGM.
In tanti paisi dunni nun làssanu usari li OGM, si ponnu fari ricerchi.
A maggior parti dî paìsi cu mircati ri capitali ni havi almìenu unu.
La gran parti dê cunfini esterni sunu parzialmenti o completamenti cuntrullati e ponu essiri attravirsati ligalmenti ntâ posti di fruntera disignati e li zoni di cunfini ponu essiri cuntrullati.
Cchiù untuatu pâ Dichiarazziuni d'innipinnenza dî Stati Uniti.
La maggiuranza dî batteri ca prodùcinu alimenti sunu batteri di àcitu làtticu, ca sunu lu fulcru di quasi tutti li ricerchi ncapu la modìfica ginètica dî batteri ca prodùcinu alimenti.
Assai, si nun macari tutti, i prupità di 1 ponnu siri dirivati di chistu.
La majurìa di li mappaturi, comu chiḍḍi fatti nna un pajisi sulu, nun abbràzzanu li placchi.
Assai mappi di l'Europa, pi diri, mittèvanu lu livanti (E) supra.
A maggior parti dî meta-analisi (sturìi ca hannu riassunto i risultati ri molti sturìi) addimustràru a currelaziuni ‘ntra coisiòni e rinnimentu.
I crobbi cchiù moderni su stampati cu paralleli e meridiani, accussì ca uno pò diri approssimativamente i coordinate dû na località spicifica.
La maggiuranza di pianti nonvasculari sunnu tirrestri, na picca vivunu ntà l'ambienti di acqua duci e nuḋḋu vivi ntà l'oceani.
‘mpurtanti fu lu canciamentu ri Affari Abburìggini e Sviluppu Sittintriunali Canadà (Aboriginal Affairs and Northern Development Canada - AANDC) nnî Affari ‘ndìggini e Sittintriunali Canadà (Indigenous and Northern Affairs Canada - INAC) ntô 2015, ca poscia sì divìsi ‘n Sirvìzi ‘ndìggini Canadà e Rilazzioni Curòna-‘ndìggini e Sviluppu Sittintriunali Canadà ntô 2017.
La maggiuranza dâ vita ca ricopri la supirfici dâ Terra dipenni direttamenti indirettamenti dâ fotusìntisi.
La majuria dû tempu, li provi si usanu pi truvari canci assuciati a sdisùrdini trasmisi.
A majur parti di chisti òpiri sunnu cummenti ncapu u prugressu e u movimentu pulìticu dâ dinastia.
La maggiuranza dî simenzi dî pianti di solitu sunnu durmienti, na cunnizziuni ntà quali l'attività nurmali dâ simenza è ferma.
Li carculatrici tascabbili normalmenti ànnu un buttuni pri la radici quadrata.
Assà prutisti sunnu unicellulari, ca sunnu canusciuti puru comu eucarioti microbbici.
A majur parti dî ricustruzzioni di cumunità suciali da parti di archiòluggi si basanu supra lu princìpiu câ ‘ntirazziuni suciali dû passatu era cunnizziunàta dâ distanza fisica.
A maggior parti dî negòzzi e ri li sucità ri cataloghi sunnu distribbuturi o rivennituri.
A maggior parti nascieru e murieru nnâ stu gruppu.
Supratuttu duoppu a vinùta dâ ‘ndustrializzazziuni, stu sistema purtau â l’emigrazzioni di tanti baschi rurali ‘n Spagna, Franza o nnî Amèrichi.
Spinti da riliggiuni e da sonni di cunquista, i cummannanti eurupei accuminciarunu na para di cruciati pi circari di arridùciri u puturi mussurmanu e riconquistari a Terra Santa.
Catini muntuosi: assai nazziuni hanu li soi cunfini difiniti grazzi a catini muntuosi, spissu longu nu spartiacqui di drenaggiu.
L’ibbridomi dî surci, ca sunu cèlluli ligati nzemmula pi fari anticorpi monoclonali, hannu statu adattati ccâ ncigniria ginètica pi addivintari anticorpi monoclonali umani.
Bona parti da Tierra funniu picchì c'erunu troppi scuntri cu autri cuorpi ca causavanu vulcanismu estremu.
Gran parti dû restu du munnu fu ‘nfluenzatu da nazioni assaì eurupeizzate: Stati Uniti e Giappuni.
La maggiuranza di l'òpiri di Aristòtili èrunu scanusciuti a ovist nna chistu pirìudu.
Gran parti di stu sbiluppu po’ essiri addebbitatu â aumentu dî antropoluggi ca travagghianu fora dû munnu accadèmicu e â criscenti impurtanza dâ glubalizzazzioni sia nnâ li istituzzioni ca nnû campu di l’antropoluggìa.
Gran parti di chistu ‘mparari e sbiluppu po essiri collegatu â giugrafìa.
Na parti ranni di sta populazzioni càmpa dintra o vicinu â cìnta urbana di Bayonne-Anglet-Biarritz (BAB) ntâ costa (Baiona, Angelu e Miarritze ‘n lingua basca).
Li stati multietnici ponnu èssiri u risultatu ri dui eventi opposti: â ricenti criazziuni ri cunfìni statali ‘m cuntrastu cu li tirritòri tribbàli tradizziunali e â ricenti ‘mmigrazzioni ri minoranzi etnichi nnô ex statu-nazziuni.
Li funci multicillulari, di n'autra parti, hannu nu corpu chiamatu miceliu, chi è cumpostu di na massa di filamenti tubbulari innividuali chiamati ifi ca pirmetti l'assuppamentu nutritivu.
Li corporazzioni multinazziunali e li banchi collucaru li quarteri ginirali ntê città globbali e gistìsciunu la maggiuranza dî sò affari nna chistu cuntestu.
Puru la murtiplicazzioni cumminadu’ nùmmira nta unu sulu, lu pruduttu.
Murtiplicari o divìdiri tutti du' i lati dill'equazziuni pi na quantità chi nun è zeru.
La NASA sùbbitu dissi ca nun si facìanu pirsuasi e puru Stoker, ca avia dittu chista cosa, accuminciau a dubbitari.
Li nanumatiriali cu un trasportu lestu di joni, su' lijati macari â nanujònica e â nanuelittrònica.
Li matiriali 'n nanuscala comu i nanuculonni su' usati quarchi vota ntê ceḍḍi sulari pi cummàttiri i custi dî tradizziunali ceḍḍi sulari ‘n silicuni.
La nanutecnuluggìa po èssiri capaci di rènniri cchiù picca custusi li currenti appricazziuna mèdichi e cchiù fàcili d’usari nta loca comu nni u mèdicu di famigghia o â casa.
La nanutecnuluggìa, puru accurzata comu nanotech, è l’usu dâ materia a grannizza atòmica, muliculari e supramuliculari pi scopi nnustriali.
Su’ megghiu strisci cchiù stritti: sec 8° = 1,01, adunca na striscia larga 16° (cintrata a l’equaturi) è accurata a l’1% o na parti ogni 100.
Nasser non accittau chisti cunnizzioni e chiamau la Russia comu supportu.
Li stati-nazziuna, tuttavia, ‘ncludunu nvariabilmenti populazzioni ca foru esclusi dâ vita nazziunali pì 'n mutivu o pì l'autru.
Li censimenti nazziunali ùsunu assài difiniziuni diversi - chiamannu in causa fatturi comu la populazzioni, la densità d'abbitanti, nùmmuri d'abbitanti, funzioni acunòmichi e infrastrutturi - mi classìficanu la populazzioni comu urbana.
Li nativi miricani ànnu usatu vari chianti comu maneri pi trattari malatii pi migghiara d'anni.
Li mudelli nativisti assirìsciunu ca ci sunnu dî dispositivi spicializzati ntô ciriveḍḍu ca sunnu distinati â acquisizziuni dû linguàggiu.
La silizziuni naturali è la petra miliari dâ bioluggìa muderna.
La silizziuni naturali e la supravvivenza diffirinziali e la riproduzziuni d'innividui duvuti ê diffirenzi ntò finutipu.
La natura e la natura sarbaggia hana statu temi mpurtanti pi vari èpuchi dâ storia munniali.
Navarra avi nu statutu ri avutònumia siparatu, n’accordu cuntruversu ca nascìu duranti a transizzioni spagnola â dimucrazzìa (l’Amejoramiento, vali a ddìri nu "agghiornamentu" dû sò status pricidenti duranti a dittatura).
Prujizzioni di na pruspittiva quasi latirali, ca sìmula la vista dû spazziu a na distanza difinuta e adunca mustra cchiù picca di n’emisferu, comu si vidi nne The Blue Marble, 2012).
Quasi tutti li speci armali e viggitali ca viveru ntà Terra ora sunnu istinti e l'estinziuni pari essiri lu distinu finali di tutti li speci.
Quasi tutti i civirtà agrìculi foru assai limitati d’ambienti.
Li nùmmari nigativi di sòlitu si scrìvinu c'un signu nigativu (un signu menu).
Lu Neu-Cunfucianismu finìu pi dominari lu sistema educativu duranti la dinastìa Song (960 - 1297), e li sò idèi addivineru li basi filusòfichi di l'esami impiriali dâ classi dî funziunari littirati.
Li nervi ca nesciunu direttamenti dû ciriveḋḋu sunnu chiamati nervi craniali mentri chiḋḋi ca nesciunu dû midollu spinali sunnu chiamati nervi spinali.
Com'è gghiè, li rilazziuni di lu Dipartimentu miricanu d'aducazzioni a partiri dî l'anni nuvanta innicanu ca picca fìmmini studiaru filosufìa e câ filosufìa è unu dî campi menu proporziunati ntê termini dû gèniri ntê studi umanistici, picchì li fìmmini rapprisèntunu tra lu 17% e lu 30% dî facultà di filosufìa secunnu certi studi.
Comu ca fussi, l'àrgibbra astratta po' cunzidirari u campu c'un elimentu sulu, chi nun è un singulettu e nun è nu nzemi pi nenti.
Comu ca fussi, li furmuli pi l’equazziuna arrisurbìbbili di gradu 5 e 6 ànnu statu pubblicatu (vidi funziuna di quintu e sestu gradu)
Tuttavia, li baschi binificiàru di nu autuguvernu ‘nzinu â Rivuluzzioni Francisi (1790) e li Guerri Carlisti (1839, 1876), quannu li baschi favurìru l'eredi apparenti Carlu V e i sò discinnenti.
No cchiù picca, cci su' certi diffirenzi ginètichi distintivi ntra chianti e autri urganìsimi.
New Jersey: Prentice Hall Inc, 1984.
New York: Oxford University Press.
La Nova Zilanna e li soi dipinnenzi cunnividunu lu stissu guvirnaturi-ginirali e formunu nu regnu munarchicu.
A nòva macroecunumìa clàsica, distinta dâ visioni keynesiana dû ciclu ecunòmicu, propòni a cumpensazzioni dû mircatu cû ‘nfurmazzioni ‘mperfetti.
Novi provi suggirisciunu câ Luna si furmàu puru cchiù tardu, 4,48 ± 0,02 Ga oppuru 70-110 miliuna d'anni doppu la nascita dô Sistema sulari.
Li novi geni ponnu essiri ginirati di nu geni avu quannu na copia duplicata muta e acquisisci na funziuni nova.
Li nuveddi canuscenzi scientifichi avànzanu pì meritu ri scienziati motivati dâ curiusità supra lu munnu e u disìu i’ risòlviri i prubblemi .
Li canuscenzi scientifichi additèrminanu raramenti ranni canciamenti nnâ nostra cumprenzioni.
Li novi studi ncapu a curtura e lu nascenti campu dâ genetica dî pupulazzioni hannu arriḍḍuciutu lu pitiri di l’esistenzialismu razziali, purtannu li antropologgi a rividiri i so’ conclusioni su i fonti dâ variazzione fenotipica.
Appoi, lu catalizzaturi a ossidazzioni òssida li idrucarburi e lu munòssidu di carboniu pi furmari diòssidu di carboniu e acqua.
Accantu â riliggiuni e ô folklore, n’origini mpurtanti è l’agricurtura.
Nicolas Bourbaki, Elements of Mathematics, Theory of Sets, Springer-Verlag, 2004, III.§3.5.
Nicolas Chuquet usau na notazioni pi l’esponenziali ca viniu usata, successivamenti, di Henricus Grammateus e Michael Stifel na lu siricesimu seculu.
Nielsen e Gad si maritaru, appoi fìciru àutri quattru pillìculi insèmmula.
Nielsen si pigghiàu lu diploma dâ scola di tiatru ntô 1902.
La famìgghia di Nielsen si trasfirìu tanti voti ntâ sò carusanza mentri chi sò patri circava travàgghiu.
Lu patri di Nielsen murìu quannu iḍḍa avìa quattòrdici anni.
Lu stili di ricitazzioni minimalista di Nielsen fu visìbbili ntâ rapprisentazzioni rinisciuta di na picciotta attirata nna na vita tragica.
Nikolas Kompridis scrìssi macari supra li piriculi dî nòvi ticnoluggìi, comu â ‘ncignirìa ginètica, â nanutecnuluggìa, â biologgìa sintetica e â rubbòtica.
Nuddu indennitati pi scopi diversi.
Nudda indennitati pi li cuntesti situazzionali.
Non ci sunu rapprisintanti dê paisi dipinnenti dâ corona ndô guvennu ngrisi.
Nuḍḍu gruppu è esclusivamenti chiḍḍu o l’autru.
Noam Chimsky prupunìi ca lu stùdiu dâ lingua si putissi fari in termini di I-Language, o linguaggiu internu dî genti.
Li surgenti di scrùsciu comu li forzi naturali e nta certi casi l'attivitati umana (sia ntenziunali ca accidintali) cumìnciunu a 'nfluenzari la qualitati dê signali ca partunu di lu mannanti e arrìvunu a unu o cchiù riciventi.
La ricerca non empìrica non è n'alternativa assoluta â ricerca empìrica pirchì ponu èssiri utilizzati nsemi pi rafforzari n’approcciu di ricerca.
A curtura nun-materiali fa riferimentu ê idee nun-fisiche ca li cristiani hannu dâ so’ curtura, cumprisi li valori, u sistema di cridenza, i règule, i norme, a morali, a lingua, l’urganizzazioni e l’istituzzioni, immeci a curtura materiali fa riferimentu â li formi fisiche d'una curtura, comu li oggetti e l’architittura.
Li chianti avasculari, l'epàtichi, l'antuciroti e li muschi nun prudùcinu ràdichi suttirranti e la majurìa dâ chianta partècipa â fotusìntisi.
Si pensa ca nuddu di l'edifici attuali fu custruiutu prima dû XVII sèculu, ma è assài prubàbbili ca foru custruiuti cu li stissi mètudi e pruggetti di custruzzioni usati sèculi prima.
No cchiù picca, la Terra è l'unicu postu nna l'universu canusciutu ca ospita la vita.
No cchiù picca, lu travagghiu di Hegel è assai diversu dû stili dâ filusufia ngrisi-miricana dâ menti.
Li sonni di Norma di nu ritornu sunnu suvvirtiti e quannu Gillis cerca di lassàrila, iḍḍa minazza d'ammazzàrisi, ma 'mmeci ammazza a iḍḍu.
Lu norovirus e lu rotavirus, causi cumuni dâ gastrointeriti virali, sunnu trasmittuti câ strata oru-ficali, passatu cû cuntattu manu-vucca o ntò manciari e l'acqua.
Lu nord è assuciatu cu l'Himalaya e le celu mentri lu sud cû munnu di sutta o la terra dî patri (Pitr Ioka).
Lu nord è unu dî quattru punta dâ bùssula o punta cardinali.
Nun tutti li Baschi pàrranu lu Bascu.
Non tutti l'umanisti dô Rinascimentu ficiru la stissa cosa sempri, ma Petrarca contribuìu a aumintari lu 'canuni' dî sò tempi (la puisìa pagana prima ìera cunsidirata frivula e priculusa), na cosa chi succidìa puru ntà filusufìa.
Nun luntanu dô ciumi Mutirikiwi, li suvràni Monomatapa custruìru lu cumplessu dû Ranni Zimbabwe, na civilità ‘ncistràli dû pòpulu Kalanga.
Nun sulu documintàru c’a sucità civile fi pruduci fonti di capitali suciali, comu affirma Lyons nnô Terzu Sittùri (2001), ma lu capitali suciali nun cumpari pì nènti sutta li fattura ca attìvanu e chiḍḍi ca stìmulanu a crìscita dû terzu sìtturi.
Nun sulu sti esempi pruminenti ma quasi tutti li nùmmari riali su' irrazziunali e adunca nun ànnu schemi ripititivi e adunca nuddu nùmmaru dicimali currispunnenti.
Non sulu èrunu utili pirchì davunu acqua e pisci friscu, ma èrunu macari nu status symbol vistu ca custava assai costruirli e mantinilli.
Non cunsidirannu l'effetti ambientali e suciali negativi dâ diga, si stimau quinni ca li sò costi s'avissiru pututu ricupirari sulamenti nta dui anni.
Famusu tra chisti attruvamu la Deutscher Werkbund, nstituìta ntô 1907 pi prudurri oggetti fatti meccanicamenti di qualità cchiù auta.
Nutèvoli eccezioni sunnu li pòpuli Sakha e Lomi (dui pòpuli ‘ndìggini sittintriunali dâ Russia), ca uòra ponnu cuntrullari li sò ripubblichi avutònumi rintra lu statu russu, e li Inuit Canadìsi, ca fòrmanu a magghiuranza dû tirritòriu dû Nunavut (criàtu nnô 1999).
Rimarcèvoli pî tiurìi ca l'umani sunnu armali suciali e câ polis (città stati di l'Antica Grecia) esistìa pi rializzari la vita bona adatta a chisti armali.
Comu si sapi, puru si li primi cloni foru giurani, nuḍḍa giurana adurta clunata àvi statu prudutta ancora di na cellula dunatrici di nucliu sumaticu adurtu.
‘n particulàri, a dinastia durò pì 'n tiempu cunsidirevuli, duranti cui 31 re guvernàru pì 'n lùongu pirìudu ri 17 ginirazziùna.
Accùra ca lu tassu ri murtalitàti grezzu comu addifinìtu supra e applicatu a na ‘ntìra populazzioni pò cunfùnniri facilmenti.
Doppu chi s’addunàu ca lu pùbbricu ridìa di menu, aduttàu la sò abbanniata espressioni frìdda quannu ricitava.
Lu nous era cunsidiratu nu cumpunenti dû cosmu, ma èsisti sulu nna l'uggetti viventi.
Ora assumemu chi u risurtatu teni tutti i valura di N nzinu a M - 1.
Ora si piensa ca è pussibbili ca tanti sustanzi vulatili furu spiditi duranti l'accriscimentu di nu prucessu canusciutu comu degassaggiu pi 'mpattu aunni li corpi si vapurizzunu cca collisioni.
Oji, li risultati dî spirimenti ponnu èssiri misurati giusti pi giusti e î voti si ponnu puru ripètiri (ma è diffìcili).
Stainnàta, ‘n basi a nu sùlu sundaggiu r’upinioni, sulu picca cchiù dû 50% dî baschi prufìssa 'na sorta di fede ‘n Diu, mentri u restu è ‘gnosticu o àtiu.
La fusiuni nucliari fu arricircata sulu a liveḍḍu tiùricu duranti la Sicunna Guerra Munniali, quannu li scinziati dû Pruggettu Manhattan (guidatu di Edward Teller) lu scammintaru comu mètudu pi custrujiri na bumma.
La tecnuluggìa nucliari è la tecnuluggìa ca ntrica li riazziuna nucliari dî nuclìi atòmici.
Numiratura e dinuminatura sunnu usati macari 'n frazziuna chi nun sunnu cumuni, a tipu frazziuna cumposti, cumplessi e numirali misti.
Li mètudi dî studìi ncapu l’anàlisi numìrica pî prubblemi nta l’anàlisi usannu l’anàlisi funziunali e la tiurìa di l’apprussimazzioni; l’anàlisi numìrica nchiudi lu studìu l’apprussimazzioni e discritizzazzioni cu n’occhiu ncapu ê sbagghi p’arrutunnamentu.
La marcatura a nùmmari serbi pi mustrari li valura aritmètici di l’isulini.
Tanti risoluzioni chi condannano a guerra pi tutti li so aspetti foru approvati nna manera dicisiva ê riunioni annuali d'Assuciazzioni antropologgica amiricana (AAA).
La Nyāya pi tradizziuni accetta quattru Pramana comu mezzi affidabbili pi aviri la canuscenza: Pratyakṣa (percizziuni), Anumāṇa (infirenza), Upamāṇa (cunfruntu e analuggìa) e Śabda (pàlaura, esperti tistimuni dû passatu o prisenti affidabbili).
L’osservazzioni è l'acquisizzioni attiva li ‘nfurmazzioni dâ na fonti primaria.
L’astrunumia osservativa cerca di accucchiari nfurmazziuni medianti l’osservazziuni d'uggetti astrunòmichi.
L’osservazziuni ca vennu dô telescopiu Wide-field Infrared Survey Explorer (WISE) foru capaci di fari vìdiri tanti protostiḍḍi galàttichi e li gruppi di stiḍḍi òspiti.
Grazzi â cosmoluggia fìsica, ca è l’osservazziuni dâ struttura su granni scala d’universu, ora è possìbbili capiri megghiu la l’urìggina e l’evoluzziuni dû cosmu.
Ogni tantu, lu si po identificari cu la funzioni, ma na sta manera si ammuccia l’interpetazioni solita di la funzioni cumu nu prucessu.
Uttùviru 2006 l'àutri priuccupazziuni sunu la contaminazziuni ccu alimenti ca nun foru modificati, lu rigori dâ regolamentazziuni, lu controllu dâ furnitura di manciari dî azzienni ca prodùcinu OGM, vunchiari li benefici dî modificazziuni ginètichi e l’usu dî diserbanti cchî glifosati.
Spissu non c'è n'accordu pricisu, tassunumisti diversi hannu pusizziuni diversi.
Spissu chisti istituzzioni fanu affidamentu supra la suvvinzzioni dâ parti dô statu e di funni privati.
Assái spissu, macari 'na menti ben’addistràta pò sbagghiari.
Li spirtusamenti pitrolìfiri puttissiru distrùggiri migghiaia di anni di curtura dî Gwich'in.
Lu 15 settìemri 1959 José Humberto Gómez, na guida lucali, scoprìu nu muru fausu rintra la grutta.
Lu 20 ginnaiu 2006 la vista di nu gruppu di cristiani ca schifiava lu tettu dâ muschèa scatenau na rivolta ntâ città.
Lu 5 marzu 2011, Richard B. Hoover, nu scinziatu dû Marshall Space Flight Centrer, spiculò ncapu lu ritruvamentu di prisunti micrufossili simili a cianubatteri nne mitiuriti carbunacii CI1 nnô Journal of Cosmology, na storia ca fu ripurtata assai di media principali.
Lu 21 austu 1938, Bogart accuminciàu lu terzu matrimòniu sarvàggiu cu l'attrici Mayo Methot, na fìmmina allegra e affàbuli quannu non bivìa ma paranòica e aggrissiva quannu era ubbriaca.
Pi Frege, na qualsiasi esprissiuni di rifirimentu avi nu sensu e nu rifirenti.
Lu 23 marzu 1937, Lloyd vinnìu lu tirrenu dô studiu, la Cumpagnia Harold Lloyd Motion Picture, â Chiesa di Gesù Cristu dî Santi di l'Urtimi jorni.
Lu 23 uttùviru 1929, na simana dopu aviri superatu l'autizza dô Wolworth Building e nu jornu prima di l'inizziu dâ terrìbbili ruvina di Wall Street du 1929, la guglia fu ammuntata.
La dumìnica 24 austu 1919, mentri ca pusava pi quarchi fotugrafìa fissa ntô Studio di fotografia Witzel di Los Angeles, pigghiàu chiḍḍa chi parìa na bumma scìnica e l'addumàu cu na sigaretta.
Nna na mappa, li circhi di latitudini ponnu èssiri paralleli o no, e la distanza po canciari, a sicunna si la prujizzioni s'usa pi mappari la supirfici dâ Terra nna un chianu.
A liveddu suciali, Albrekt Larsen definisci a coisiòni suciali "comu a cunvinzioni - c’àvenu i citatini supra un determinatu statu dâ nazziuni – ri connivìri ‘na cumunità morali, ca permètti ri fidàrisi unu cû l’avutru.
Pi ogni uggettu astrunòmicu chi gira, lu nord è spissu la parti ca gira contrarroggiu si è taliata di luntanu longu l'assi di rutazzioni.
Ntê culonni a est, l'aquila, lu liuni e l'agneddu sunu uccasionalmenti sculpiti, ma trattati n manera cunvinzzionali.
A terra, lu pirìudu dû sbiluppu dî tiliscopi e dî ruloggi a pènnulu nzinu a mità dû Setticentu vitti n’aumentu stàbbili dû nùmmaru di posti ca la latitùdini avìa statu ditirminata cu na certa accuratizza, spissu cu n’erruri di cchiù picca d’un gradu, e quasi sempri tra 2° e 3°.
Supra àutri terreni prima irrigati, li raccolti aumintàrunu pirchì l'acqua putia èssiri resa disponibbili ntê pirìudi critici di vascia purtata.
Nnô latu biologgico o fisico, li misurazioni umane, li campioni genetici, li dati nutrizionali ponnu essiri arricugghiuti e pubbricati comu articoli o monografie.
Nna scala cchiù larga, la cosmueculuggìa ricerca la vita nna l'universu nne tempi cosmuloggici.
Ntâ mesu scala, s’arrifirìsci â struttura dî reti suciali ntra ‘pirsuni oppuru urganizzazzioni.
A l’autra banna, l’assistenti ntirattivu dî tiuremi pirmetti la virìfica di tutti li dittagghi ca nun ponnu èssiri pruvati pi via scritta, e pruvidi la cirtizza dâ currittizza dî dimustrazziuna longhi comu chiḍḍu dû tiurema di Feit-Thompson.
Di n'autra banna, certi usi dâ biutecnuluggìa virdi pigghia micrurganìsimi pi pulizziari e ridduciri la munnizza.
Dâ l’àutru latu, arcuni ricercatura circaru di truvari li differenze tra li pirsunalità di genti di curture diverse.
Supra li mura a sud e a nord di chista càmira ci sunu dui grazziusi e puètici bassorilievi dû re e dâ sò consorti ca prisèntunu chianti di papiru a Hathor, ca è rapprisintata comu na vacca supra a na varca ca naviga pi nu boschettu di papiri.
'na vùota formati gruppi equivalenti, u spirimentaturi cìrca ri trattàlli ô stissu modu, cû a sula eccezzioni rì l’unica variabbili ca voli isolari.
Quannu lu geni è isulatu, veni ligatu nta nu plàsmidi ca trasi poi nta nu batteriu.
Quannu s’addunaru ca la Terra era sulu nu pianeta mmezzu na fattabbata di corpi ntô universu, la vita exraterrestri di tiuria addivintau argumentu di discussiuni scientìfichi.
Tutavia, quannu cunchiuderu chi l'italianu ìera na lingua cu dî meriti littirari e chi putìa susteniri lu pisu di na discurruta filusofica, cumpareru assà sforzi ntà ḋḋa dirizziuni, speciarmenti a pàttiri dô 1540.
Na vota arricanusciuti di l'AILA, l'architetti paesaggisti usunu lu tìtulo di "Architettu dô Paesaggiu Riggistratu" ntê sei stati e territori di l'Australia.
Unu allinia du’ frazziuna dicimali una ncapu all’autra, câ vìrgula nnô stissu postu.
N'applicazzioni è la criazzioni di simenzi migghiurati ca risistinu cunnizzioni ammintali sterni di riggiuna sicchi, allazzata a nnuvazzioni, criazzioni di tecnichi d'agricurtura e manijamentu di risursi.
Si pò usari u linguaggiu pi discrìviri nu modellu; tuttavia, a tiurìa è u modellu (o 'na ricòta ri modelli sìmili) e nun a discrizzioni dû modellu.
Pì fàri n’esempiu ri cungittùra, nu farmacu nuveddu putissi curari a malatìa curerà ri a para ri pirsòni nnî chiḍḍa popolazzioni, comu succièri ntâ spirimentazzioni clinica dû farmacu.
Na critica è ca, ô iniziu, a struttura dî studi di parintela era assaì strutturata e sèmprici, e si basava ncapu ô linguaggiu densu e règuli duri.
N'esempiu è la gièrdula africana Holaspis guentheri, ca sviluppau na testa assà piatti mi s'ammuccia nté fissuri, comu si pò vidiri vaddannu li parenti cchiù stritti.
N'esempiu è la furesta difinsiva criata dâ Dinastia cinisi Song ntâ l'XI seculu.
N'esempiu è l'aumentu nna l'aria di supirfici a prupurzioni di vulumi ca cancia prupità miccànichi, tèrmichi e catalìtichi di matiriali.
N'esempiu dô primu gòticu Nurmannu è la Cattidrali di Bayeux (1060-70), unni la navata rumanica e lu coru forunu costruiuti ntô stili gòticu.
Na funti fruttìfira dâ ricerca presupponi na indàggini ntê cunnizziuni suciali ca fannu nàsciri, o sunnu liati, li significati e li lingue.
N'esempiu bonu supravvìssutu è lu Casteḍḍu di Dourdan, vicinu a Nemours.
Unu havi na fermentazziuni malolàttica cchiù efficaci, l’àutru èvita ca si prodùcinu composti di carbammatu di etili dannusi duranti la fermentazziuni.
Lu Protocol cunta 157 paisi membri e ci nni sunu macari cchiù assai ca lu ùsanu pi guida.
Un prucessu mpurtanti fu chiḍḍu dâ sequenziazzioni dû DNA câ nterruzzioni dâ catina fattu di Frederick Sanger ntô 1977.
N'approcciu nefficienti pi attruvari u DCM di du' nùmmari naturali a e b è chiḍḍu di carculari tutti i divisura cumuna; u DCM è chiḍḍu cchiù granni.
Una è la suppusizzioni nfurmata ca la majurìa di furmi di vita nnâ nostra galassia si basa ncapu la chimica dû carboniu, comu tutti li furmi di vita dâ Terra.
Nu isòtupu d’uraniu, canusciutu comu uraniu-235, è prisenti ‘n natura e bastanti nstàbbili, ma è sempri truvati ammiscatu cu l’isòtupu uraniu-238, assai cchiù stàbbili.
Unu àvi a pruvari chi st'upirazziuni veni difinuta bonu, cunzidirannu i cunziquenzi di co-Cauchy.
Na differenza mpurtanti fu a sucità d’antrupuluggìa, ètnoluggìa, e preistoria di Birlinu (1869), funnata da Rudolph Virchow, canusciuti pî so’ attacchi ‘nfami contra li evuluzzionisti.
Una dî parodìi cchiù pungenti fu The Frozen North ( Lu nord ghiacciatu), (1922), na pruspittiva satìrica supra li meludrammi western di William S. Hart, comu Hell's Hinges (li cardini dû 'nfernu, canusciutu comu il vendicatore) (1916) e The Narrow Trail (lu sinteri strittu) (1917).
Una dî tanti appricazziuna di l’anàlisi funziunali è la miccànica quantìstica.
Una dî ari di ‘ntiressi dâ Uniuni eurupea è a sucità dâ ‘nformazzioni.
Unu dê possìbbili opirai ca travagghiau ntâ Cattidrali di Sens, Gugghiermu di Sens, succissivamenti viaggiau versu la Nglaterra e addivintau n'architettu ca, tra l'anni 1175 e 1180, ricostruìu lu coru dâ Cattidrali di Canterbury ntô stili gòticu.
Na principali caratteristica è ca l’antrupuluggìa fornisce resoconti cumparativi e olisitici dî fenomeni e tende a essiri cchiù empirica.
Unu dî casi classici ntò nord di l'America è chiḋḋu di l'alloccu maculatu sittintriunali prutettu ca s'ibridizza cu l'alloccu maculatu non prutettu dâ California e l'alloccu barratu. Chistu purtau a dibattiti ligali.
Unu dî schemi cchiù usati pi vìdiri lu risultatu dâ murtipricazziuni cruciata è lu quatratu di Punnett.
Unu dî primi e cchiù completi rennicunti dâ struttura suciali lu fìci Karl Marx, ca havi intricciatu la vita pulìtica, culturali e riliggiùsa cô mètudu di produzzioni (‘na struttura ecunòmica suttustanti).
Unu dî primi studi dimugrafici dû pirìudu mudernu era ‘ntitulatu “Ussirvazzioni naturali e pulìtici supra lu calculu dâ murtalitàti” (1662) di John Graunt, ca ‘ncludi 'na forma primitiva di tavula dâ murtalitàti.
Una dê primi pubblicazzioni pi chista nova direzzioni è nu vulumi a cura di Helmut Kreuzer, Studi littirari - Studi dê media (Literaturwissenschaft – Medienwissenschaft), ca riassumi li presentazzioni tenuti ô Düsseldorfer Germanistentag 1976.
Una dî primi stimi dû ràggiu dâ Terra è chiḍḍa di Eratòstini.
Unu dî funnaturi dû marxismu occidintali.
Una di li custruzzioni Flamboyant cchiù celebri fu la Sainte-chapelle de vincennes (1370), cu pariti di vitru ca partevunu dô pavimento insinu ô tettu.
Una dî cosi cchiù discussi dû pirìudu era lu scontru tra fè e raggiuni.
Na parti dâ frasi cumuni è la palora lissicali, ca è cumposta di sustantivi, verbi e aggittivi.
Una dî possibbilitati pi livari lu prubblema è criari li primi NA genèrichi come ”NA amichi”, ca ponnu guvirnari li NA ca vennu cchiù tardu.
Un mutivu è ca nun cc'è nuddu arguritmu pi pruvari l'avalità di du' nùmmari cumputàbbili.
Nu sistema pi savvari li templi si basava supra n'idea di William MacQuitty di custruiri na diga di acqua duci e chiara ntunnu a li templi, cu l'acqua di dintra mantinuta â stissa autizza dô Nilu.
Pi capiri si nu pianeta havi già formi di vita s’havi a taliari si nta l’attimosfera c’è bastanti ossìgginu, ca è suscittìbbili assai e nun dura senza produzziuni continua.
Nu sturìu dimustrò ca à coisiòni comu impegnu nnâ attivitati po' migghiurari lu processu ricisionale dû gruppu quannu chistu è stressatu, macari megghiu ri quannu suffri l’ànsia.
Nu metudu di stu tipo è l’ètnoluggìa: nnâ prattica, iḍḍi spinciunu a càmpari chi genti di n’àutra curtura p'un pirìudu longu, accusì da ‘mparari a lingua lucali e addivintari accurturati, almiènu in parti, ntâ ḍḍà curtura.
Secunnu na tiurìa dâ nascita di l’Europa, a giugrafìa dâ Europa jucò na funzioni mpurtanti ntô so’ successu.
Na manera pi farlu è la sostituzziuni dû geni di tipu sarvaggiu ccu chiḍḍu 'di fusiuni', ca è nu geni di tipu sarvaggiu ammiscatu ccu n’elementu di signalazziuni comu la proteina virdi fluorescenti (GFP) ca fa vìdiri cchiù lestu lu prodottu dâ modificazziuni ginètica.
I continue rivalità nazzionali, cariccati dâ cunfusioni ecunòmica da Granni depressione, contribuirunu a accellerari a Secunna guerra munniali.
Sulu Charlie Chaplin, chi pi na picca fu cchiù arricanusciutu di Pickford ntô 1916, appi la stissa popolarità ammalianti ccâ critica e ccû pubblicu.
Sulu u spagnolu è 'na lingua ufficiali dâ Navarra e a lingua basca è sulu co-ufficiali rintra a riggiùni sittintriunali dâ pruvincia, unni si cuncintra a maggior parti dî navarrìsi ri lingua basca.
Sulu li caràttari dirivati, comu l'arèuli spinofuri di cacti dannu prova di discinnenza di n'antinatu cumuni.
Sulu chiḍḍa fatta di l'imperaturi Neruni pareva essiri na priparazzioni â cunquista di l'Etiopia o dâ Nubbia: ntô 62 d.C. dui liggiunari esplorarunu li surgenti dô ciumi Nilu.
Sulu tri di sti mbriuna supraviveru nzinu a nascita, e sulu unu arrisistiu nzinu a divintari granni.
Sulu du' atumi naturali, carboniu e silicuni, si sapi ca serbinu comu spina dursali di muleculi abbastanza granni di traspurtari nfurmazzioni biuloggichi.
Na cumunicazzioni graputa e onesta custruisci n'atmosfera ca cunsenti ê membri dâ famigghia di esprìmiri li soi diffirenzi, e macari l'amuri e l'ammirazzioni di l'unu pi l'àutru.
L'uppusitura dâclunazzioni si pròccupanu ca la tecnuluggìa nun è ancora abbastanza sbiluppata pi èssiri sicura e ca s'arrisica d'abbusarinni (purtannu a ginirazzioni di umani di unni si curtivassiru tissuti e òrgani), e pruccupazzioni ncapu a comu li nnividui clunati si ntigràssiru nne famigghi e nnâ sucità 'n ginirali.
L'organismi ponnu anchi rispunniri â silizziuni coopirannu l'uni cu l'autri, di solitu ajiutannu li parenti o accuminciannu li simbiusi riciprocamenti benefici.
Urigginariamenti nu pruggettu dô sviluppaturi mmobiliari e ex senaturi dû statu di New York William H. Reynolds, l'edificiu fu custruiutu di Walter Chrysler, lu capu dâ Chrysler Corporation.
Pinzatu 'n urìggini di Henri Poincaré, u tiurema cuncerni nu spazziu chi lucarmenti pari nu spazziu urdinariu tridiminziunali ma è cullijatu, finutu 'n grannizza, e nun àvi nuḍḍu cunfini (na 3-varità chiusa).
Àutri critichi dû XIX sèculu, doppu Rousseau, accittarunu sta differenza tra àuta e vascia curtura, ma vidìanu a raffinatezza e u lussu di l’àuta curtura comu nu sbiluppu corotto e nnaturali ca oscurava e turcieva l’essenza naturali di genti.
Àutri tradizziuni filusòfichi antichi infruenzati di Socrati includunu Cinismu, Scola cirinàica, Stoicismu e Scitticismu accadèmicu.
Autri armali comu li mulluschi e li nematodi hannu musculi cu striaturi obliqui, ca cuntenunu strisci di filamenta spissi e suttili ca sunnu sistimati ntà na forma a elica chiuttostu ca trasvirsali, comu nté musculi schiletrici virtibbrati o cardiaci.
Nnô 19ᵘ sèculu foru diviluppati autri appricazziuna di l'arguritmu di Euclide.
Àutri approcci â li studi curturali, comu li studi curturali fimministi e li successivi sviluppi miricani, si arrassanu da sta visioni.
Àutri oggetti cumprennunu statuette di pietra ollare (uno di chisti si trova nnô British Museum), ceramiche, gong di ferru, avoliu elaboratu, filu di ferru e di ramu, zappe di ferru, punte di lanza di bronzu, lingotti e crogioli di ramu, perline d'oru, braccialetti, ricchina e guaine.
Autri carattiristici di l'Autu gòticu erunu lu sviluppu dê rusuni di diminsioni cchiù granni, e l'usu di trafori, archi rampanti cchiù auti e logni, ca putevunu arrivari finu ê finestri cchiù auti e di mura chini di sculturi ca illustravunu storii bibblichi ca allinchevunu la facciata e li parti antiori dê transetti.
Nnâ stu periudu nta l’Àfrica àutri civirtà ficiru passi avanti.
L’àutri priuccupazziuni sunu l’oggettivitati e lu riguri di l’autoritati regolamentari, la contaminazziuni ccu alimenti ca nun foru modificati, lo controllu dâ furnitura di manciari, la brevettazziuni dâ vita e l’usu dî diritti di proprietà ntellettuali.
Àutri dimensioni dû raggrupamentu razziali includono a storia condivisa, i tradizzioni, e a lingua.
Àutri rapprisintazzioni cinimàtici dî città generalmenti li rapprisèntunu comu spazzi tecnologgicamenti efficienti cu sistemi di trasportu automobbilìsticu ca funziònunu senza probblemi.
Ci ponnu èssiri puru àutri prubblemi attipu cchiù picca biodiversità, cchiù parassiti secunnari (nun birsagghiu) e l’evoluzziuni di nzetti parassiti resistenti.
Autri furmalisti, comu Rudolf Carnap, Alfred Tarski e Haskell Curry, cunzidiràvanu la matimàtica na mmistigazziuni di sistemi assiumàtici furmali.
Àutri formi di filosufìa suciali sunnu la filosufìa pulìtica e la giurisprudenza, ca s'òccupunu ampiamenti dî sucitati di statu e dî guverni e lu sò funziunamentu.
Àutri ciuri di abbellimentu ca foru modificati sunu li crisantemi e li petunii.
Ammienzu all'àutri ospiti ci furu Geroge Bernard Shaw, Albert Einstein, Elinor Glyn, Helen Keller, H. G. Wells, Lord Mountbatten, Fritz Kreisler, Amelia Earhart, F. Scott Fitzgerald, Noël Coward, Max Reinhardt, Baron Nishi, Vladimir Nemirovich-Danchenko, Sir Arthur Conan Doyle, Austen Chamberlain, Sir Harry Lauder e Meher Baba.
Autri mprimintazziuna (a tipu prugrammi a tipu fogghi di càrculu) ponnu spissu manijari valura cchiù granni.
Autri figuri mpurtanti ntà filosufia pulitica sunnu Thomas Hobbes e Jean-Jacques Rousseau.
Autri mètudi ‘ndiretti nnâ dimugrafìa cuntimpurània sunnu dumannàri a li pirsòni di frati, ginitùra e figghi.
Autri ‘ntillittuali funnaturi sunnu W.H.R. Rivers e A.C. Haddon, e a sò posizzioni rifletti li parapsicoluggi cuntempuranìi di Wilhelm Wundt, Adolf Bastian e Sir E.B. Tylor, ca difinneru l'antropoluggìa comu 'na scienza positivista a seguìri di Auguste Comte.
Autri campi di ricìrca ‘ntirdisciplinari comu li studìi supra li donni, studi ri gèniri, studi nnî disabbilità, studi LGBT e studi etnici (cumprìsi studi afromiricani, studi asiatici ‘miricani, studi latini, studi chicani e studi supra li nativi ‘miricani) nun fannu parti di studi tirrituriàli ma sunnu ê vòti ‘nclusi ‘nzèmmula comu temi di discussioni.
Àutri kasbah e ksour s’attruvavunu nta tuttu chistu percorsu, comu la vicina Tamdaght a nord.
Autri programmi granni e ‘mpurtanti ficiru seguitu a chiddû di Ford.
Àutri ricercatura ficiru ricerche nnî l’aree dû cuntattu linguisticu, di lingue a rischio, e dû “inglisi comu lingua glubbali”.
Autri miridiani su’ cchiù longhi dû miridianu cintrali e si nàrcanu versu fora, luntanu dû miridianu cintrali.
Autri muvimenti dâ filusufia antica turnaru ntà tradizzioni.
Àutri filòsufi pre-sucràtici deridìunu Pitàgura picchì cridìa ntâ reincarnazziuni.
Àutri pre-sucràtici circaru puru mi rispunnunu â custiuni di l'archè, uffrennu vari risposti, ma avìunu fattu lu primu passu ntâ dirizziuni dû pinseri scintìficu.
Avutre ricerche dimustrano câ li picciotti usano internet comu ‘no strumentu ‘ntegrativu ri cumunicamento e nun pì rimpiazzari u’ contattu facci a facci.
Autri risurtati ncapu la distribbuzzioni di nùmmari primi nchiuji la prova di Euleru ca la summa di ricìrpuci di primi divergi, e la cugnittura di Goldbach, ca afferma ca ogni nùmmaru paru abbastanza granni è la summa di du' primi.
Avutri scienziati ponnu accuminciàri a sò ricìrca e tràsiri nnô processu ‘n quarsiasi fàsi.
Li àutri mètodi inclùinu attaccari nu geni a nu promoturi forti e vìdiri soccu succedi quannu è sovraespressu, a diri ca si spinci nu geni a esprìmirisi ’n lochi diversi o a liveḍḍi diversi di sviluppu.
Autri esempi nutevuli sunnu li batteri Escherichia coli ca evulviu l'abbilità mi usa l'acidu citricu comu nutrienti ntà n'isperimentu a longu termini ntò labburatoriu, lu Flavobacterium ca evulviu nu novu inzima ca pirmetti a sti batteri di crisciri nté suttaprudutti dâ manifattura dû nylon, e lu batteriu dû solu Sphingobium ca evulviu tuttu nu novu percorsu metabbolicu ca digrada ntà lu pisticida sintiticu pentachlorifinolu.
Autri strutturi cumprennunu li ruvini dô Granni Palazzu di Custantinopuli, li mura nnuvativi di Custantinopuli (cu 192 turri) e la Basilica Cistern (cu cintinaia di culonni classici riutilizzati).
Àutri stòrii l’attribuisciunu a l'opera dê Mamelucchi.
Autri tipi di purtelli, puru si cchiù picca cumuni, erunu li fissuri urizzuntali - ca pirmittevunu sulu nu movimentu latirali - e granni apirturi quatrati, ca pirmittevunu muvimenti cchiù granni.
Lu biorisanamentu è n’àutru mprecu dî batteri gineticamenti modificati, vali a diri ca li batteri vennu adoprati pi convèrtiri li sustanzi nquinanti nta na cosa menu avvilinanti.
Si stannu sviluppannu e approvannu àutri vaccini vettoriali.
Autri villaggi hana crisciutu e s'hana junciutu cu autri criannu spissu centri intra la massa ginirali dê subburghi - comu Hampstead, Londra e Didsbury in Manchester.
Macari l’alfavìrussi, li flavivìrussi, chiḍḍi dû morbillu, li rhabdovìrussi, chiḍḍu dâ malatia di Newcastle, li poxvìrussi e li picornavìrussi hannu statu usati comu vettori.
Avutre nazziuna occidentali hannu ‘rganismi ri regolamentazzioni comparabbili.
Autri opiri ntê seculi XIX, XX e XXI ammiscaru autri disciplini ntâ maneri unichi e criativi, comu l'arti pirfurmativi.
Autri su futtunati a aviri nu puzzu raggiungibbili a pedi.
Avutri sturìusi vannu appressu a Lévi-Strauss quannu arricìrca lu ordini logicu ntê strutture culuturali.
Tuttavia, autri ‘nsistìru ncapu lu fattu ca 'na vota stabbilìti nnî campus univirsitari, li studi tirrituriali ‘nizziàru a ‘bbrazzàri n'aggenda ‘ntillittuali assái cchiù ampia e prufunna di chiḍḍa privista da li agginzî guvernativi, quinni senza mèttiri nnô centru li ‘miricani.
Autri comu Dennett affirmaru ca la nuzzioni di un mortuvivu filusoficu è un cuncettu ncuirenti o mprubbabbili.
Avutri pìnzanu c’â ‘ncignirìa ginètica putissi rìnniri li èsseri umani cchiù risistenti o cumplitamenti ‘mmùni rispièttu a ‘na pòcu ri malatìi.
Autri, comu Beatriz Colomina e Mark McLeod, ampliunu la cumprinsioni storica di l'architittura pi cumprenniri discussi minori o menu mpurtanti ca hana nfluenzatu lu sviluppu di l'idee architittonici ntô tempu.
Àutri, comu Nicola d'Oresme ntô sò Libbru dâ pulìtica, nigàu catigoricamenti chistu dirittu di spudistari nu guvirnanti mischinu.
Autri, comu l'ogghi essinziali a menta forti o limiuni su' utili pi l'aroma, pi dari sapuri e comu spezzi (pi diri, la cassaicina), e nnâ midicina comu farmaci comu l'oppiu di paparini d'oppiu.
Otlet e La Fontaine funnàru nummarùsi urganizzazzioni didicàti â standardizzazzioni, â bibbliugrafia, ê associazziuni internazziunali e, di cunsiguenza, â cooperazzioni 'ntirnazziunali.
Lu degassamentu e l'attivitati vulcànica produceru l'atmosfera primordiali.
Fora dâ midicina, foru mprecati pi fari biocarburanti.
Over the Hedge è nu fumettu a strisci sinnacatu scrittu e addisignatu di Michael Fry e T. Lewis.
Ntô corsu dî secoli, lu tempiu fu sippillutu a na prufunnità di 12 metri (39 pedi) sutta la rina fluttuanti dû disertu e a strati di limu fluviali depositati dô Nilu.
Nnê millenni appressu, li civirtà si sbilupparu nna tuttu lu munnu.
Ntî 11 anni a sèguiri, iḍḍa attruvau ca li fìmmini hannu sulu lu cromosoma X, mentri li màsculi hannu lu cromosoma X e sparti lu Y.
Nna li dui sèculi passati, li prugressi ntâ tecnoluggìa cchî computer purtaru ô sviluppu dâ giumàtica e â 'nclusiuni di novi pratichi comu l'ossirvazziuni participanti e la giustatìstica nna l'ufferta di strumenti dâ giugrafìa.
A picca a picca, lu carburanti a idrògginu cancia ntô èliu e la stiḍḍa accumincia la sò evoluzziuni.
Li nurmativi ginirali supra li fruntieri sunu stabiluti dê guverni nazziunali e ponu variari a sicunna dê nazzioni e di l'attuali cunniizzioni pulitichi o econòmichi.
Li prupietari ponnu gestiri a sò attivitati suli o adduàri i diriggènti accussì u fannu iḍḍi.
La fosfurilazziuni ossidativa cumprenni la catina di trasportu di l'elettruni, ca è na seri di quattru cumplessi pruteici ca trasfiriscunu elettruni di nu cumplessu a n'autru, mannannu quinni energie dô NADH e dô FADH2 chi è accuppiatu cû pumpaggiu dî prutuni (ioni idrògginu) ntà la mimbrana mitocundriali nterna (chemiosmosi) ca gènira na forza prutuni-motrici.
Li PAH pari ca si furmaru picca doppu lu Big Bang, si tròvanu nna tuttu l'universu e su' assuciati cu stiḍḍi ed esuchianiti novi.
I PDE ponnu siri usati pi discrìviri na varità assai granni di finòmini a tipu u sonu, a calurìa, a lettrustàtica, a lettrudinàmica, u flussu dî flùidi, a lasticità o a miccànica quantìstica.
Li dipinti ponu essiri naturalistici e rapprisintativi (comu ndâ na natura motta o ntê dipinti dê paisaggi), fotugrafici, astratti, narrativi, simmulistici (comu ntâ l'arti Simbulista), emutiva (comu ntâ l'Espressiunismu) o di natura pulitica (comu ntâ l'Artivismu).
Li paliubbutanici studiani li chianti antichi nne fossili pi furniri nfurmazzioni ncapu la storia evulutiva di chianti.
Paleografia: lu stùdiu dê documenti antichi.
A paleoantrupuluggìa è lu studiu dî provi fossili di l'evuluzzioni umana. Sta disciplina utilizza principalmenti li resti di òminini estinti e di àutre spici di primati pi determinare i cambiamenti morfologici e cumpurtamentali dintra a stirpe umana, e nnâ l'ambiente unni è avvenuta l'evuluzzioni umana.
Li òmini dû paleoliticu càmparu comu cacciaturi-raccoglituri, e in ginirale foru nomadi.
Si sapi ca li palinsesti furunu riutilizzati una o cchiù voti duranti li sèculi.
Lu panfìsicìsimu è la puntu di vista ca tutta la materia àvi n'aspettu mintali, o, diversamenti, tutti l'uggetti hannu un centru unificatu di spirienza o un puntu di vista.
N manera parallela a sti sbiluppi di psiculuggìa, fu sbiluppatu un cumpurtamintìsimu filusoficu (certi voti chiamatu cumpurtamintìsimu lòggicu).
Parmènidi scrivìu n'òpira difficili di interpretrari, chiamata Sulla natura o Su li cosi, ca sustanzialmenti infruenzàu la filosufìa greca succissiva.
Parti dô sò copricapu avìa cascatu ntô 1926 a causa di l'erosioni, ca c’avìa macari tagghiatu lu coddu.
Na parti dû costu pì fàri i pretzel dipenni dû fattu ca né a farina né u matìnu sunnu cchiù disponibbili pì èssiri usati n’avutra manera.
A talìata participanti è unu di metodi funnanti d’antrupuluggìa suciali e curturali.
Na parti po criari un graficu ca rappresenta (parti di) la funzioni stessa.
Li dati dimugrafici dî pazienti sunnu u centru dî dati pì quarsiasi istitutu medicu, comu li ‘nformazzioni di cuntattu dû pazienti e di ‘mergenza e li dati dâ sò cartidda clinica.
Li turisti patriotici vìsitunu Agra pi vìdiri lu Taj Mahal, o New York City pi vìdiri lu World Trade Center.
Paul Muni, George Raft, Cagney e Robinson rifiutaru lu rolu di prutagunista e dettiru a Bogart la possibbilità d'interpretrari nu pirsunàggiu cu na certa prufunnità.
A revisioni ntra pari nun cirtìfica a currittìzza dî risultati ma sulu ca, secunnu u revisuri, li spirimenti stìssi èranu validi (‘n basi â discrizzioni ca fìci lu spirimentaturi).
Li genti chi vìvunu abbastanza vicini ponnu vìviri, travagghiari e jucari ntâ àrii siparati e unìrisi a genti diversi, furmannu enclavi etnici o di stili di vita oppuru ntâ àrii cuncintrati di puvirtà, ghetti.
Li genti chi non àppiru almenu dui uri - puru si supiraru n'ura â simana - non àppiru li binifici.
Li pirsòni ca vìvunu a sò vita ‘n ‘sta manera sentunu ca chisti sunnu normi dâ sucità e sunnu ‘n gradu di vìviri a sò vita senza prioccupazzioni di pìcciuli, figghi e, si nicissariu, ricìviri a carità.
Perelman cumplitò sta parti dâ dimustrazziuni.
Perfect Understanding, na cummèdia di na pruduzzioni sonora dô 1933, fu l'ùnica pillìcula rializzata di chista cumpagnìa.
Li arti dô spittaculu sunu macari suppurtati dê travagghiaturi dê campi currilati, comu chiḍḍi ca scrivunu canzuni e custruìsciunu scenografii.
Fari na suttrazziuna di nùmmari naturali è unu dî còmpiti matimàtici cchiù fàcili.
Forsi già 1.8 miliuna di anni fa, ma di sicuro già 500,000 anni fa, li esseri umani accuminciaru a usari lu focu pi quariarisi e pi cucinari.
Forsi lu cchiù mpurtanti matimàticu dû XIX sèculu fu lu matimàticu tidiscu Carl Friedrich Gauss, ca desi nummarusi cuntribbuti nta campi comu l’àrgibbra, l’anàlisi, la giumitrìa diffirinziali, la tiurìa dâ matrici, la tiurìa dî nùmmari e la statìstica.
Forsi la cellula granni pruvàu m'addiggirisci chiḍḍa cchiù picciriḍḍa, ma non c'arriniscìu (forsi pi curpa di l'evuluzziuni dî sistemi di difisa).
La carattiristica forsi cchiù difinita dâ Santa Irene è lu marcatu cuntrastu tra lu stili internu e chiḍḍu esternu.
Forsi lu filòsufu pulìticu cchiù infruenti nna l'Eurupa mediavali e Tummasu d'Aquinu c'ajiutàu m'insirisci n'àutra vota l'òpiri di Aristòtili, ca l'avìa trasmittuti la Spagna mussulmana all'Europa cattòlica, cu li cummintari d'Averruè.
Li giurnali accuminciaru mi pùbbricanu na siquenza di vignetti bioggràfici.
Li studiusi di perifirìa affròntunu li sfidi di l'esclusioni e dô linguismu rintra la ricerca e rintra la pubblicazzioni accadèmica.
La pirpindiculari è spissu chiamata "A Terza Punta" e fu utilizzata pi oltri tri seculi; la scala a volta a vintagghiu ntâ crèsia di Cristu, Oxford fu costrujùta 'ntornu lu 1640.
La perpendiculari circava la verticalità e rinunciava ê linee sinuùsi dô stili curvilìniu a favuri di muntanti ritti ininterrutti di l'autu versu lu vasciu, trasettati di traversi e barri orizzuntali.
Peter Gustav Lejeune Dirichlet parissi èssiri u primu a discrìviri l'arguritmu di Euclide comu funnamentu pi a gran parti dâ tiurìa dî nùmmari.
La finuminuluggìa, funnata di Edmund Husserl, si cuncentra ncapu li cuntinuti dâ menti umana (vedi nuema) e comu prucessa furma e spirienza.
Lu finutipu è ditirminatu dâ cumpusizziuni ginetica di n'organismu (ginutipu) e l'ambienti aunni vivi l'organismu.
Li filòsufi Robert Nola e Howard Sankey, ntô sò libbru dô 2007 (Tiurìi dû Mètodu Scientificu), affirmàru ca li dibbattiti supra u mètudu scientificu nun si fìrmanu e sustinìaru ca Feyerabend, nonostanti u titulu dâ sò pubblicazzioni “Contra lu mètudu”, accittò na para i regoli dû mètudu e circò ri justificari chiḍḍe regoli cû na meta.mètuduloggìa.
La simàntica filusòfica tenni mi si cuncentra supra lu princìpiu di cumpusizziunalità pi spricari la rilazziuni tra li parti significativi e li frasi interi.
La filusufia dâ menti è na parti dâ filusufia ca studia l'ontuluggìa e la natura dâ menti e com'è allazzata cu corpu.
L'arvuru filugineticu dî speci e li taxon cchiù jauti sunnu usati pi studiari l'evoluzziuni dî tratti (pir esempiu, li caratteristici anatomici o muliculari) e la distribbuzziuni di l'organismi (biugiografìa).
Li testi di antrupuluggìa fisica dicunu ca li razzi biologgiche ci foru finu a l’anni 70, quannu iniziaru a diri ca la razza unn’esistiva.
L'ambienti fìsicu giniralmenti ristrinci la forma in cui si costruisci la città.
Lu munìsimu fìsicista afferma ca l'unica sustanza ca esisti è fìsica, nnô senzu principali dâ nostra scienza.
Li fisiocratici sustinìanu ca bisugnassi sostituiri a riscossioni dî tassi ca custava assái pâ amministrazziuni cû n’unica tassa supra u redditu dî prupietari terrieri.
Li fisiocratici, nu gruppu ri pinzaturi e scritturi francisi dû 18° sèculu, sviluppò l'idea dâ ecunumìa comu ‘n flussu circulari ri èttitu e nisciti.
Li studi fisiuloggici sunnu divisi pi tradizziuni ntà fisiuluggìa dî pianti e fisiuluggìa di l'armali, ma quarchi principiu dâ fisiuluggìa è univirsali, a prescinniri di quali organismu particulari si sta studiannu.
Pickford continuava a rapprisintari la picciotta d'ampressu porta virtuosa ma fiera.
Pickford lassàu Biograph ntô dicèmmiru dô 1910.
Pickford lassàu lu palcu pi fari parti dô gruppu di cilibritati di Zukor.
Pickford si ritiràu e manu manu addinvintàu na rimita, stava quasi sempri a Pickfair e cuncidìa li visìti sulu a Lillian Gish, ô so figghiastru Douglas Fairbanks Jr. e pochi àutri cristiani.
Si sta accuminciannu a pinzari di adoprari li purmuna dî porci gineticamenti modificati pi mèttirili ntâ l’òmini.
Pikirayi e Kaarsholm pensanu ca sta rapprisintazioni du Granni Zimbabwe fu fatta in parti pi ‘ncuraggiari ‘nsediamenti e ‘nvestimenti nnâ sta terra.
Pinel, J. Psychobiology, (1990) Prentice Hall, Inc. LeDoux, J. (2002) The Synaptic Self: How Our Brains Become Who We Are, New York:Viking Penguin.
Li planetesimi a na distanza di 1 unità astrunomica (AU), la distanza dâ Tierra dô Suli, prubabbilmenti non purtàu nuḍḍa acqua ntà Tierra picchì la nebbula sulari era troppu cauda picchì si furmassi lu ghiacciu e l'idratazziuni dî rocci cû vapuri sarìa statu troppu longu.
L'architittura chianificata manipula lu spazziu, lu vulumi, la trama, la luci, l'ùmmira o l'elimenti astratti p'aviri n'estetica gradevuli.
Li strumenti di pianificazziuni, ortri ô pruggettu originali dâ città stissa, includi l'investimentu capitale nna l'intrastrutturi e li controlli di l'usu dâ terra comu lu pianu regulaturi.
Li celluli dî pianti hannu autri organuli ca li distingunu dî celluli armali comu na pariti di na cellula che dugna supportu â cellula dâ pianta, li cloruplasti ca ricogghiunu l'energia dâ luci dô Suli pi fari lu zùccaru e li vacuoli chi sunnu li magazzini e lu supportu strutturali ortri a pigghiari parti â riproduzziuni e â ruttura dâ simenza dâ pianta.
Li ràdichi dê chianti cumùnicunu cu li batteri dô rizoma, li fungi e l'insetti rintra lu tirrenu.
Li chianti e li cèlluli hannu statu modificati gineticamenti pi fari prudutti biofarmacètichi ntî bioreattori. Chistu prucessu si chiama pharming.
Si pensa ca li pianti sunnu imparintati cchiù luntanamenti all'armali e a li funci.
Li chianti nun ponnu cuntinuari li so naturali prucessi di crìscita e mmicchiamentu.
Li chianti addipènninu di certi soli edàfici e fattura climatici nnô so ammienti ma ponnu puru canciari sti fattura.
Li pianti svilupparu li simenzi, c'aumintaru assài la sò diffusiuni ntâ terra nna chistu pirìudu (approssimativamenti 360 Ma).
Lu traforu di li lastri fu lu primu tipu di traforu a èssiri sviluppatu, spuntannu ntâ fasi dopu dû Primu Goticu o dû Primu Puntatu.
Lu plàtinu è oji usatu comu catalizzaturi a muturi diesel nta sti mutura.
Platuni insirisci Sòcrati comu interlocuturi principali ntî sò diàloghi, di unni dirivàu li basi dû Platunismu (e pi estinsiuni, Neuplatunismu).
Li diàlughi di Platuni hannu puru temi metafìsici, lu cchiù canusciutu è la tiurìa dî formi.
Platuni, canusciutu sulu attraversu dui dialughi e menzu ntò mediuevu, addivintau abbanniatu attraversu assà traduzzioni latini ntò quinnicesimu sèculu in Italia, nzinu â traduzzioni cchiù influenti dî sò travagghi cumpleti di Marsilio Ficino a Firenzi ntò 1484.
Platuni: scrivìu nu diàlugu longu La Ripubbrica aunni spricàu la sò filosufìa pulìtica: li cittadini avìssiru a èssiri dividuti nna tri catigurìi.
Li pulinomi cumpàrinu nna tanti àmmiti dâ matimàtica e dâ scienza.
Li pulinomi ponnu èssiri classificati dû nùmmaru di tèrmini cu cuefficienti diversu di zeru, accussì ḍḍu pulinomiu a un tèrmini è chiamatu monumiali, chiḍḍu a du’ tèrmini binumiali e un pulinomiu a tri tèrmini si chiama trinumiali.
Li pulinomi cchiù nichi ànnu noma spicìfici
Popper, tuttavia, nun idintificò a sucità aperta né câ dimucrazzia né cû capitalismu o n'econumìa dû laissez-faire, ma cchiuttòstu cû nu statu d'animu criticu da parti dû ‘nnivìdû, ri frunti o gruppu cumunitariu ri quarsiasi tipu.
Popper prupunìa ri sustituìri a virìficabbilità câ falsificabbilità comu puntu i’ rifirimentu dî tiurìi scientifichi e ri sustituìri l'induzzioni câ falsificazzioni comu mètudu ‘mpiricu.
La criscita dâ populazziuni duranti l'intervalli a brevi termini pò essiri ditirminata usanni l'iquazziuni dû tassu di criscita dâ populazziuni, ca pigghia in cunsidirazziuni nascita, morti e tassi d'immigrazziuni.
Portes cita comu esempiu a donazzioni d'una borsa di studiu a nu membru dû stissu gruppu ètnicu.
Li porzioni di na mulecula di DNA ca spicifica na singula unità funziunali si chiamunu geni. Geni diffirenti hannu diffirenti siquenzi di basi.
Lu Portugallu e la Spagna duminarunu li primi fasi di l'esplorazzioni, mentri l'autri paisi europei arruarunu dopu, comu la Nglaterra, li Paisi Vasci e la Francia.
Lu parrinu purtughisi Francisco Alvares (1465–1540), accompagnàu l'ambasciaturi purtughisi ntâ sò vìsita a Dawit II ntâ li anni ‘20 dû 1500.
I mircanti purtughisi sintiru dî resti dâ citati mediuevali nnî primi anni dû XVI sèculu, e ci sù registrazioni e appunti, ca liganu u Granni Zimbabwe a produzzioni d’oru e ô cummerciu a lunga distanza.
Lu poststrutturalismu detti probblemi a n’approcciu ô studiu umanisticu basatu supra dumanni di significatu, ntenziunalitati e paternitati.
Li possìbbili curi si ponnu pruvari ncapi chisti surci modelli.
I seri di putenzi ponnu siri usati pi difiniri i funziuna nnô duminiu unni cummèrginu
Li putenti re nurmanni ricugghieru omini di cultura di l'Itàlia e àutri arìi e li purtaru ntê so corti comu segnu di pristìggiu.
L’antrupuluggìa pratica, l’usu da cunuscenza antrupologgica e di li tecniche pî risòlviri specifici prubblemi, arrivò: pì esempiu a prisenza di vittime seppellite po’ stimulari l’uso di archeologi forensi pî ricriari a scena finali.
La pragmatica si occupa dû scopu di la cumunicazzioni.
La filosufìa pre-sucràtica accuminciàu ntô sestu sèculu cu tri milesi: Taleti, Anassimandru e Anassimeni.
La filosufìa pre-sucràtica, canusciuta puru comu filosufìa greca antica, è la filosufìa di l'antica Grecia prima di Sòcrati.
Preben Kaarsholm scrivi ca sia li gruppi coloniali ca chiḍḍi nazzionalisti nivuri ricordanu lu passatu dû Granni Zimbabwe pi sustiniri a visione dû presenti dû paisi, traversu li mezzi dâ storia pupulari e dâ fantasia.
Mubbìlia n lignu priggiatu, comu letti, seggi, sgabelli, tavuli, mènsuli e coppi d'argentu o d'oru cu beddi rilievi addecuravunu l'interni bizzantini.
Stimi pricìsi pâ populazzioni totali dî pòpuli ‘ndìggini dû munnu sunnu assái difficili da cumpilari, visti li difficultàti ri ‘dintificazzioni e li varianzi e li inadiguatìzzi dî dati ri censimentu disponìbbili.
Li arti di lavurazziuni fina si svilupparu ntâ prima parti dû sèculu 19.
Li riggiuni privalentimenti urbani hanu cchiù picca dô 15% dâ pupulazzioni ca abita ntê campagni.
Li principali attività coinvolti sunu la prugittazzioni priliminari dâ navi, la so prugittazzioni dittagliata, la custruzzioni, li provi, l'esiccizziu e la manutinzioni, lu varu e la misa ntô bacinu di carenaggiu.
Prima Edward parrava di se’ stissu comu n’ètnolugo; doppu comu n’antrupologo.
Prima da mminzioni di Napier, cci avìanu stati autri tècnichi di purtata simili, comu la prustafèrisi o l'usu di tàvuli di prugrissiuni, assai sbiluppati di Jost Bürgi versu lu 1600.
Prima dô sò coinvolgimenti rintra la chianifazzioni di l'edificiu, Reynolds era mègghiu canusciutu pô sviluppu dû parcu divertimenti Dreamland di Coney Island.
Prima dû XVIII sèculu, lu re avìa lu dirittu di dari un votu dicisivu si li stati èranu spartuti equi.
Prima di l’opri di Euclidi ntô 300 a.C., li studìi matimàtici dâ Grecia antica si miscitàvanu cu li criji filusòfici e mìstici.
Li sucità privati nun hannu azzioni quotate nnâ bursa e spissu hannu restrizzioni nnî trasfirimenti ri azzioni.
Forsi a cuminciari dô XII seculu, li turri dispunevunu di focu laterali.
Forsi scrittu tra lu 27 e 23 a.C. è l'ùnica funti cchiù mpurtanti dô tempu ca n'arrivàu.
Lu prudutturi Darryl Zanuck affirmàu ca ci pinsàu duranti na cunferenza stampa. Wellman dissi ca l'idèa ci vinni quannu visti la racina ntâ tavula mentri li riprisi. Li scritturi Glasmon e Bright dìssiru ca era basata supra la vita riali dû gangster Hymie Weiss, chi ci lanciàu na frittata ntâ facci â sò zita.
Li prudutti fatti di cillulusa nchiùjinu rayon e cellofan, coḍḍapâcarta di mura, biubbutanolu e cuttuni di pistoli.
Lu motu dû progressu lentau e ntô 1974 li Stati Unisi e la Nglaterra fineru di fari ricerchi ncapu la NA a causa dê crìtichi di Sir James Lighthill e dû US Congress, ca vulia pruggetti ca nun èranu vacanti.
Li prujizzioni su’ uggettu di vari campi matimàtici puri: giumitrìa diffirinziali, giumitrìa prujittiva, e varità.
I proposizzioni raggiunti cû mezzi puramenti lòggici sunnu cumpletamenti vacanti rispìettu â rialtà.
Li scritti di Protais supra lu sò viaggiu foru pubblicati di Melchisédech Thévenot (Relations de divers voyages curieux, edizzioni dû 1670–1696) e Johann Michael Vansleb (The Present State of Egypt, 1678).
La struttura dâ proteina si movi sempri. L’emoglubbina si turci di vari maneri pi pigghiari, purtari e libbirari megghiu l’osìgginu ntî mammìferi.
Li proteini sunnu li macruculeculi cchiù diffirinziati, includunu l'enzimi, li proteini di trasportu, ranni muleculi di signalazziuni, anticorpi e proteini strutturali.
Li proteini cu prupità di valuri s'evulveru ntà cicli ripituti di mutazziuni e silizziuni (pir esempiu l'inzimi mudificati e li novi anticorpi) ntà nu prucessu chiamatu evuluzziuni diretta.
Lu prutista è nu taxon polifileticu, ca è menu accittabbili pì bioluggi muderni rispettu ô passatu.
Psicostoria: lu stùdiu dê mutivazzioni psicologgici di l'eventi storici.
La psiculuggìa mmèstiga li liggi ca allazzanu sti stati mintali unu cu n'autru o cu stimuli e risurtati di l'urganìsimu umanu.
Li chianti vasculari ptiridofiti ca avianu xilemi e fluemi veri ca si ripruduceru chi spori chi girminàvanu 'n gamitofiti libbiri cumpareru nnô Silurianu e si divirsificaru nna tanti lignaggi nnô Silurianu tardu e nnô primu Divunianu.
Tulumeu ci dava lu mèritu di l’usu di luncitùdini e latitùdini, ô postu di misurari la latitùdini comu lunghizza di na jurnata ntô menzu dâ stati.
Li bèni pubblici sunnu bèni suttafurniti pû mircatu tipicu.
Pubbricatu ntô 1762, addivintàu unu di l'òpiri cchiù infruenti dâ filosufìa pulìtica dâ tradizziuni occidintali.
Misi assemi, lu vulumi totali di l'archivi sutta la supervisioni di l'Amministrazzioni di l'Archivi Francisi è lu cchiù granni dô munnu.
Putnam suggirìsci macàri ca 'na càvusa principali dû declinu dû capitali suciali fussi lu ‘ngressu dî donni ntâ manudòpira, ca pò èssiri currilatu a vinculi ri tiempu ca frìnanu a participazzioni civicu-organizzativa comu li associazziuni ginitura-prufissura.
Lu pirrunismu metti lu ragghiuncimentu di l'atarassìa (nu statu di calma) comu la strata pi arrivari a l'eudaimonia.
Lu pitagurismu infruenzàu li currrenti cristiani succissivi comu lu neuplatunismu e Platuni adattàu li sò mètudi pedagògici.
La ricerca qualitativa è spissu utilizzata comu metodo di ricerca esplorativa comu basi pê succissivi ipòtisi di ricerca quantitativa.
La ricerca quantitativa arriguàrda la verifica di ipotesi derivati dâ teoria o la capacità di stimari la diminsioni di nu finòmenu di 'ntiressi.
La ricerca quantitativa è lijata a la posizzioni filusòfica e tiòrica dô positivismu.
Inevitabbilmenti nasciunu li dumanni supra li temi inerenti.
Li questioni di fedeltà e identità pulìtica, linguistica e curturali sunnu assái cumplessi pi lu statu di Navarra.
L'RBI difinisci l'arii rurali comu chiddi arii ca hanu cchiù picca di 49.000 abbitanti (città di gradu da 3 a 6).
Lu RNA doppu fu sustituitu cû DNA, ca è cchiù stàbbili e quinni pò costruiri dî ginomi cchiù longhi e ispanni la purtata dî capacità ca nu sìngulu organismu pò aviri.
RSA e Diffie-Hellman ùsanu a spuninziazziuni mudulari.
U razzismu purtò a tanti casi di traggedia, inclusi a schiavitù e u genocidio.
Li sistemi radiu di navigazzioni accuminciaru a èssiri usati assai doppu la Sicunna Guerra Munniali.
Raramenti lu significatu pigghia la Bulivia e spissu pigghia sulu Cili, Argintina e Uruguay.
Mmeci agghiunci unu ô postu dî cintinara dû suttraennu.
Pirciò, avissi a èssiri simplicimenti accittatu ca la spirienza po èssiri discrivuta na diffirènti manèri - pi fari un esempiu, nû vucabbularìu mintali e biuloggìcu.
Mmeci di n'unica nicchia cintrali, la turri dô mihrab avìa originariamenti na para di granni rientranzi ca pigghiavunu la forma di archi d'ingressu rintra ntô muru a nord.
Anzi, ogni funzioni matimàtica ca trasfurma cuurdinati di na supirfici curba ‘n chianu ‘n manera distinta e senza prubblemi è na prujizzioni.
Chiuttostu, ‘ntornu 4500 anni arrè, forsi tuttu u patrimoniu Y-DNA dâ misculanza ibbèrica di cacciatura-arricogghitùra misulìtici e agricurtura niolìtici venni rimpiazzatu dô linniaggiu R1b di pastura innu-eurupei dâ stìppa, e u caràttiri distintivu ginèticu basco è u risultatu di sèculi dî vasci dimensioni dâ populazzioni, dirìva ginètica e pùru ‘ndogamia.
A tiurìa dâ scelta razziunali, sebbèni sempri cchiù culonizzata da li econumisti, diffirìsci da li cuncizzioni microecunòmici.
Lu razziunalismu è assuciatu a na canuscenza a priuri, ca è innipinnenti di la spirènzia (comu la lòggica e la matimàtica).
Rawls usàu nu spirimentu dû pinseri, la pusizziuni urigginali, ntô quali li partiti rapprisintativi scègghiunu li principi di giustizia pâ struttura funnamintali dâ sucitati d'arrìeri nu velu d'ignuranza.
Rayonnant distribuìu mudanaturi di dui diversi tipi ntê trafori, unni li stili vecchi avìanu utilizzatu mudanaturi di n'unica diminsioni, cu muntanti di misuri diversi.
Ci furu forti riazioni nna na stazzioni locali di Los Angeles pi òffriri a Keaton lu sò spittàculu, sempri in diretta, ntô 1950.
Li nùmmari riali ca nun su' razziunali si chiàmanu nùmmari irrazziunali.
Li provi ricenti suggirìsciunu ca l'uceani macari accuminciarunu mi si formunu già 4,4 Ga. Nna l'iniziu di l'Archianu, cupriunu la maggiuranza dâ Tierra.
'na ricìrca nuvedda, ca fìciru ntô 2006, mustra macari câ li utenti ri internet hannu spissu reti cchiù granni rispìettu â li cristiani ca accedono â internet pì manera irreguilari o pì nenti.
Umani ricanuscibbili spuntàrunu 2 miliuna d'anni fa, nu periodu istrimamenti nicu supra la scala giulòggica.
Sapennu ca unu putissi nun èssiri ‘n gradu di ‘nfluinzari a cumpassiuni di autri, li pirsòni ca cìrcanu di appartinèri ponnu aggìri pì aumintari a sò cumpassiuni pì autri e li urganizzazzioni o istituzzioni ca rapprisèntanu.
La ricumminazziuni e lu riassortimentu non altera la friquenza di l'alleli, ma mmeci cancia quali alleli sunnu assuciati l'unu cu l'autru, producennu prugenii cu novi cumminazziuni d'alleli.
L'arrussmentu cumpari a causa dâ luci ca disperdi pruvulu e autra materia nnô menzu ntirstiḍḍari.
Li mappi di rifirimentu dû munnu visti cu prujizzioni di cumprumisu.
Li rifirimenti sunnu l'uggetti dû munnu innividuati dî palori.
Ndipinnentimenti di l'approcciu, l'applicazzioni di la tiurìa ètica a specifici argumenti cuntraversi è canusciuta comu ètica applicata e l'etica di la ricerca pò èssiri vista comu na forma di etica applicata pirchì la tiurìa ètica veni applicata pi scenari di ricerca dô munnu riali.
‘nnipindentementi dâ sò lingua ri urìggini, lu nomi vinni trasmissu a li Rumani ‘ntraversu li parrànti celtici.
Scienzia riggiunali: nna l'anni cinquanta, lu muvimentu dâ scienzia riggiunali guidatu di Walter Isard nascìu pi dunari na basi cchiù quantitativa e analìtica ê custiuni giugràfici, in cuntrastu cchî tinnenzi discrittivi dî prugrammi giugràfici tradizziunali.
Li règuli sunu mpurtanti pi spìnciri la NA e cuntrastari li rìsichi ca nni ponnu vèniri.
Li collìgi règulaturi sunnu pirsòni giuridici ‘ncaricati di sirvìri lu ‘ntiressi pubbricu regolànnu l'esercizziu di 'na prufissiuni.
Rein Raud, a partiri du travagghiu di Umberto Eco, Pierre Bourdieu e Jeffrey C. Alexander, prupunìu nu mudellu di cambiamentu curturali basatu su rivendicazioni e offerte, ca su judicati pâ so’ adeguatezza cugnitiva e suppurtati o menu dâ l’auturitati da cumunità curturali in oggettu.
L'ètnografia rilazziunali artìcula li campi di studiu anzicchì li lochi o li prucessi anzicchì li pirsòni prucissàti.
Sulitamenti li relazzioni tra li membri di 'na cumunità virtuali si cuncìntranu sû scanciu di ‘nformazzioni supra argomenti spicìfici.
Mmezzu li finòmeni ntirissanti ci sunu: supernova satati, raggi gamma, quasar, blazar, pulsar e la radiazziuni cosmica di funnu a microondi.
Gli 'nsignamenti riliggiusi ntô mediuevu, 'n particulari li scritti di Pseudo-Dionigi l'Areopagita, nu misticu dô VI sèculu, ca scrissi nu libbru, De Coelesti Hierarchia, pupulari ntra li monaci ntâ Francia, 'nsignavanu ca tutta la luci era divina.
Parirìa chi cchiù Lloyd taliava Davis e cchiù ci pacìa.
I rapprisintanti da Société francisi èranu prisenti, ma Broca un c’era.
Li rapprisintanti dî pòpuli San ntô 2003 affirmàru a sò prifirenza pì l'uso ri tali nomi ri gruppi ‘nnividuali, unni possìbbili, rispìettu â l’usu dû termini cullittìvu “San”.
L'isolazziuni riproduttiva tenni puru mi aumenta câ diverganza ginetica.
Li ricìrchi ri Sheri Berman e Dylan Riley, accussì comu ri econumisti Shanker Satyanath, Nico Voigtländer e Hans-Joachim Voth, culligàru li associazziuni civici cu l’acchianata dî muvimenti fascisti.
L'etica di la ricerca è cchiù sviluppata comu cuncettu rintra la ricerca mèdica, lu codici cchiù notèvuli è la dichiarazioni di Helsinki dû 1964.
A ricerca nnî studi di parintela spissu si inturciunìa cu differenti sottocampi di l’antropoluggìa inclusi chiḍḍi di l’antropoluggìa medica, fimminista, e pubblica.
La ricerca ntâ l’ètica dî màchini è mpurtanti pi livari lu scantu dî sistemi autònomi. Si putissi puru diri ca lu cuncettu di màchini autònomi senza l’ètica è la basi di tutti li ngusti ncapu la ntiligginza dî màchini.
Li ricerchi di chistu campu cumprènninu discursa ncapu l’ètica dî màchini, li diputati â virtuti artificiali, la NA amica e la costruzziuni di nu sistema pî diritti umani.
Pî pruggetti di ricerca ca tèntanu a costruiri na basi di canuscenza cumpleta dô bonu sensu (comu Cyc) servi assai ncigniria ontològgica pirchì chisti cuncetti diffìcili s’hannu a fabbricari a manu a unu a unu.
Li ricircatura usanu macari a spirimentazzioni pì tistàri tiurìi esistenti o ipòtisi nuveddi, accussì li ponnu sustinìri o smentiri.
Li ricircatura ê Bell Telephone Laboratories comu John R. Arthur.
Li scienziati ponnu usarlu pi controllari vari fattori comu la posizziuni finali, la grannizza dû nsertu e lu tempu dâ esprissiuni ginètica.
Li scinziati fanu tiurìi pi capiri li cumpurtamenti cumunicativi.
I ricercaturi nnâ bioarcheologgìa cumminanu li competenze di l'osteologia umana, dâ paleopatologia e di l'archeologia, e spissu tengunu cuntu du contestu curturali e mortuario di resti.
Li ricircatura pigghianu casi ri quasi finzioni e li càncianu nnî affirmazzioni ri fatti.
Richiamatu La vacanza del peccatore, la pillìcula niscìu ntô 1930.
Ricupiràtu dâ Internet Archive, 13 dicèmmiru 2013.
Ricupiràtu nnô 11 uttùviru 2011.
Ricupiràtu nnô giugnu 2008.
Turnata ê pillìculi, Gish ricivìu la nomina comu Megghiu Attrici non protagunista di l’Academy Award ntô 1946 pi Duello nel sole (Duellu sutta lu suli).
Li revival e li finti casteḍḍi addivintaru pupulari comu na manifestazzioni di n'intiressi ntô Mediuevu e ntâ cavallerìa, e comu parti d'un cchiù granni revical gòticu ntâ l'architittura.
La ritòrica è lu stùdiu di palori particulari ca li genti ùsunu pi ragghiùnciri lu currettu effettu emutivu e razziunali nna l'ascultaturi, ca fussi pi cummìnciri, apprittari, incantari o insignari.
Li volti a cruciera fòrunu utilizzati ntâ certi banni dâ cattidrali a Durham (1093-) e ntâ l'Abbazzìa Lessay ntâ Normandìa (1098).
Ricardo fù u primu ca affirmò e addimustrò u principiu dû vantaggiu cumparatu, secunnu cui ogni paìsi avissi a spicializzarsi nnâ produzzioni e nnâ esportazzioni ri bèni ca hannu ‘n costo ri produzzioni relativu cchiù vascio, anzicchì basarsi sulu ntâ sò produzzioni.
Li speci aneḋḋi quinni hannu na difficultà pi quarsiasi cuncettu di speci ca si basa supra l'isulamentu riproduttivu.
La dumanna criscenti di biucarburanti avissi a èssiri na nutizzia bona pi sitturi biutecnulòggicu, e lu Dipartimentu di l'Enirgia stima n'usu di etanolu ca putissi arridduciri lu cunzumu di carburanti a basi di pitrogghiu a Mèrica nzinu o 30% pu 2030.
Riti, rituali e autri provi dâ riliggiùni foru pì tantu tempu di ‘ntiressi e a li vòti sunnu cintràli nnî ètnografìi, specialmenti quannu sù mustrati ‘n pubbricu unni li antropòluggi prisenti li ponnu vìriri.
Ciumi: na para di cunfini pulitici hana statu furmalizzati 'ntornu a cunfini naturali fatti dê ciumi.
Robert D. Putnam (1993) suggirìu ca u capitali suciali facilitassi a cooperazzioni e li relazzioni ri supportu ricìprocu nnî cumunità e nnî nazziuna e fussi quinni 'n menzu prezziusu pì cummàttiri tanti dî disordini suciali inerenti a li sucità muderni, pir esempiu a criminalità.
Robert Putnam, ntô sò travagghiu cchiù tardu, suggirìsci macàri ca u capitali suciali e a rilativa crìscita dâ firucia pubblica sunnu frinàti dâ ‘mmigrazzioni e dâ criscenti diversità razziali nnî cumunità.
Robert Whittaker arricanuscìu n'autru regnu pi li funci.
Roberto Burle Marx ntô Brasili accuppiau lu stili ntirnazziunali e li chianti e la cultura nativi brasiliani pi criari 'n'estetica nova.
Robison, Schmid e Siles (2002) esaminàru varî difinizzioni ri capitali suciali e dicritàru ca tanti nun suddisfacìanu u requisitu formali ri 'na definizzioni.
Unitati rucciusi venunu apprima pusizziunati pi deposizzoni ntâ superfici o pi ntrusioni rintra la roccia di supra.
Li sforzi rumani pi ‘ntrigràri a vasta ària ntra u Rnu e l'Elba tirminàru ‘ntornu ô 16 d.C. , a siguìri â granni scunfitta rumana dintra nnâ battagghia dâ foresta ri Tiutobùrgu ntô 9 d.C.
Fili di seggi 'ntornu â curva di l'absidi nsemi ô tronu dô patriarca ntô puntu mediu-urientali furmavunu lu synthronon.
Li famigghi riali avevunu sustanzialmenti la stissa forma di chiḍḍi barunali, nustanti erunu sempri cchiù granni 'n cunfrontu e li soi posizzioni erunu cchiù mpurtanti.
Rudolf Jaenisch criàu lu primu armali GM mittennu DNA furasteri dintra nu surci ntô 1974.
L'arii rurali ntô Pakistan ca s'attrovunu vicinu ê città venunu cunsidirati comu arii suburbani o pirifirìi.
Li casteḍḍi ntâ campagna avevunu spissu mulini e sistemi di campi vistu lu so rolu di cuntrollu supra la proprietà dô signuri. Chistu cci dava na nfluenza cchiù granni supra li risursi.
Li riggiuni rurali dô nord sunu divisioni di cinsimentu privalentimenti rurali ca s'attrovunu nteramenti o principalmenti supra li siguenti linii paralleli ntâ ogni provincia: Newfoundland e Labrador, 50isima; Quebec 54esima; Ontario, 54esima; Manitoba, 53esima; Saskatchewan, Alberta e British Columbia, 54esima.
A Russia fici na serie di ‘ncursioni ntô nord ovest dâ costa dû Nord America, cû na prima colonia ntô 1784 nnî tirritori di l’Alaska di òggi, e nu stabbilimentu di Fort Ross ntô 1812 nnî tirritori di l’attuali California.
S. haematobium di tannu scumparìu completamenti.
Sacheen Littlefeather lu rapprisintàu ntâ cirimònia.
Lu munasteru di Santa Catarina, ufficialmenti Sacru Munasteru dô Munti Sinai pistatu dô Signuri, è nu munasteru ortudossu urientali situatu rintra â Penìsula dô Sinai, vicinu a vucca di na gola sutta dû Munti Sinai, vicinu a la città di Santa Catarina, nta l’Eggittu.
Sainte-Chapelle addivintò lu mudellu pi àutri cappelli nta tutta l'Europa.
Samuel Morland, nu matimàticu e criativu ca travagghiava cchî pumpi, lassau scrittu lu pruggettu di na pumpa a vapuri a lu Vauxhall Ordinance Office e Thomas Savery lu vitti.
La parintela dî San è cunfruntàbbili cu chiḍḍa di l'Eschimisi, cû stissu nzèmi di tèrmini dî curturi eurupei, ma usa puru na règula pû nomu e na règula pi l'età.
La sanità, nicissària pâ saluti ntê cunnizziuni di fuḍḍa, richiedi na fornitura d'acqua e la gistiuni dâ spazzatura ortri chi l'igieni pirsunali.
Santana fici puru dui pillìculi senza iḍḍu: E col bambino fanno tre (1949) e The Family Secret (1951).
La scala è custanti allongu tutti li lini dritti ca pàrtinu di na certa pusizzioni giugràfica.
Li micruscopi a scanziuni di sunna su’ na mpurtanti tècnica sia pâ carattirizzazzioni sia pâ sìntisi dî nanumatiriali.
A scarsitati è raffigurabbili comu li pirsòne ca vulìssiru ma nun ponnu cunzumari nnô aggrigatu ri cunzumari supra lu PPF (comu nnî X) e comu a pinnenza nigatìva dâ curba.
Lu studiusi André Laks distingui dui tradizziuni di siparazziuni dî pre-sucràtici dê sucràtici, ca risali a l'era clàssica e arriva 'nzinu ê tempi attuali.
Li studiusi di chista scola èrunu oraturi, dibattenti e tàttici boni.
Doppu li ùrtimi anni 70, li studiosi dû Regnu Unitu e dî Stati Uniti sbilupparu versioni differenti dî studi curturali.
Li studiusi ora ùsunu chisti libbru pi rifirinziari li frammenti usannu nu schema di còdici chiamatu nummarazziuni Diels-Kranz.
Sturiusi comu a Martin Broszat, Ian Kershaw e Detlev Peukert hana circatu di capiri com'era la vita di tutti li jorna pê cristiani normali ntâ Gimmania dô XX seculu, spicialmenti ntô pirìudu Nazzista.
Li firmi di fantascienza comu Matrix o Star Wars - Episodiu II - L'attaccu di cloni mustraru sceni di feti umani curturati 'n scala nnustriali dintra a cuntinitura miccanici.
A pulìtica dâ scienza si occupa quinni dû ‘nteru duminiu dî questioni ca sunnu sturiàti dâ li scienzi naturali.
Li classificazziuni scintifici sunnu ajiuti ntà riggistrazziuni e la cumunicazziuni all'autri scinziati e a li prufani.
foru sviluppati strumenti scientifici pì aiutari i capacità ri osservazzioni umani, comu bilancini, ruòggi, telescopi, microscopi, termometri, fotocameri e rigistratura, ca si tradùcinu macari nnî eventi furmali percepibbili ca nun sunnu osservabbili cû li sensi, comu culuranti ‘nnicaturi, voltmetri , spettrometri, termocameri, oscilloscopi, interferometri, cuntaturi geiger e radiuricevitùra.
Li modelli scientifici càncianu nnâ misura ‘n cui havi stati tistàti spirimentalmenti e pì quantu tiempu, e comu sunnu accittàti ntâ cumunità scientifica.
Li quantità scientifichi sunnu spissu carattirizzàti pì sò unità ri misura, ca ponnu èssiri successivamenti discrìtti ‘n termini ri unità fìsichi cunvinziunàli quannu comunicano l'òpira.
La ricerca scientifica pò èssiri divisa nta diversi classificazioni a secunna di li matèrii accadèmichi e applicativi.
I tiurìi scientifichi sunnu virìficabili e fannu privisioni falsificabbili.
Li scinziati ponnu maniari e ammiscari li geni ccu li batteri pi fari proteini novi o rutti e vìdiri l’effettu ncapu vari sistemi di molèculi.
Scienziati ca travagghianu nnî avutri campi utilizzanu navutri tipi ri labburatori.
Li scienziati a li voti hannu a fari pruggetti di ncigniria comu la pruggettazziuni di apparati spirimentali o di protòtipi.
Scienziati di epochi diversi (e prima ri iḍḍi li filòsufi naturali, matimàtici, storici naturali, tiòlugi naturali, ‘gnignìri e avutri ca cuntribuìru ô sviluppu dâ scienza) occuparu pusizziuni assái diversi rintra la sucità e li normi suciali, li valùri etici e li virtù epistemichi assuciati ê scienziati – e privìsti pì iḍḍi – canciàru nnî tiempu.
Li scienziati usanu spissu chisti termini pì fàri rifirimentu â na tiurìa ca si basa supra fatti canusciuti ma ca è comunqui relativamenti sìimplici e fàcili ‘i gèstiri.
Lu Sicunnu Puntatu (XIV seculu) virìu trafori ntersicanti elabburati cu oggii, criannu nu disegnu cumplicatu riticulatu (simili a na riti) canusciutu comu traforu riticulatu.
Li dati sicunnàrii sunu dati già esistenti, comu li dati dô cinsimentu, ca ponunu èssiri riutilizzati pâ ricerca.
Comu secunna cosa, li antropoluggi accuminciaru adaciu adaciu a sbiluppari na disciplina ca si intirissava dî stati e dî istituzzioni (e dî relazzioni furmali e nfurmali dî istituzzioni pulìtiche).
‘N sicunnu locu, li stati di cuscienza ntinziunali nun hannu senzu nnô fìsicìsimu nun riduttivu.
Cicli seculari e Tinnenzi Millinari.
Vistu comu luntanu dê noii dâ vita muderna, veni rapprisintatu comu tranquillu e armuniusu, nustanti 'n pocu ntrospittivu.
Li marcaturi vennu adoprati pi spàrtiri facilmenti li celluli trasformati e chiḍḍi nun trasformati.
La silizziuni cuntra l'incrociu câ populazziuni ginituriali sinsibbili ê mitalli pruduciu nu mutamentu graduali ntò piriudu di ciuritura nté pianti resistenti ô mitallu, c'appoi pruduciu n'isolamentu riproduttivu cumpletu.
La semàntica è lu stùdiu dû significatu dî signi: l'associazzioni ntra signi e comportamentu.
Lu siquenziamentu e l'analisi dî ginomi si pò fari usannu nu siquenziamentu dû DNA a throughput jautu e li biuinfurmatichi pi liari e analizzari la funziuni e la struttura di ginomi nteri.
Lu rialìsimu tiòricu di nzemi (canusciutu puru comu plautinìsimu tiòricu di nzemi) na pusizzioni difinnuta di Penelope Maddy, è la pusizzioni ca la tiuria di nzemi si rifirisci sulu a n'universu di nzemi.
Li nsidiamenti putevunu crisciri naturalmenti 'ntornu a nu casteḍḍu, chiuttostu ca essiri chianificati, visti li vantaggi dâ vicinanza a nu centru econòmicu ntâ nu paesaggiu rurali e pâ sicurizza data dê difisi.
Setti Ṛṣi: Atri, Bharadwaja, Gautama, Jamadagni, Kasyapa, Vasishtha, Viswamitra.
Tanti biògrafi di Bogart, e l'attrici e scrittrici Louise Brooks, dìssiru ca chistu rolu parìa cchiù vicinu ô veru Bogart.
Diversi autori pigghiaru pusizzioni contra st'accusa, affirmannu ca lu stili gòticu hava trasutu ntâ l'Europa possibilimenti nt'autri maneri, pi esempiu attraversu la Spagna o la Sicilia.
Assai autura nna l'ùrtimi 300 anni nutaru na facilità dâ nutazziuni pusizziunali chi currispunni a na riprisintazziuni dicimali mudificata.
Furu tanti li fatturi ca contribbueru â nàscita dâ filosufìa pre-sucràtica nna l'antica Grecia.
Vari gruppi stannu sviluppannu lu Danio rerio p’attruvari sustanzi nquinanti accucchiannu proteini fluoriscenti ê geni ca sunu attivati quannu ci sunu sustanzi nquinanti.
Ànnu statu diviluppatu diversi arguritmi di rilazziuni dî nteri, a tipu l'arguritmu di Helaman Ferguson e R.W. Forcade (1979) e l'arguritmu LLL.
Ci furu cchiù mutivazzioni. Secunnu una, iḍḍu fu espulsu picchì spincìu lu presidi (o nu guardianu) ntô Laghetto dû cunigghiu dô campus.
Diversi stati addumànnunu macari lu superamento di n’esami di statu.
Avissi murutu già assàii voti si nun fussi ca sapìa cadiri comu nu jattu.
I nùmmari sissaggisimali èranu un sistema a ràdica mista chi mantinìa l'artirnanza dâ basi 10 e dâ basi 6 nna na siquenza di sìmmuli a cugnu virticali e accenti.
Iḍḍa fu puru vicipresidenti dâ Pickford Film Corporation.
Iḍḍa fici puru travagghi impurtanti nna televisiuni ô princìpiu di l’anni cinquanta 'nzinu all’anni ottanta e finìu lu sò misteri ricitannu cu Bette Davis ntâ pillìcula dô 1987 chiamata Le balene d’agosto (Li baleni d'àustu).
Avìa puru na casa a Toronto, Ontario, Canada.
Iḍḍa e Chaplin ristaru culleghi ntâ cumpagnìa pi dicenni.
Cumparìu ntô rolu dâ Mpiratrici vìduva Maria Feodorovna ntô brevi musical di Broadway dô 1965 Anya.
Finìu 'n tribbunali ntô 1959, pi na causa su la sò cumprupritati di na stazzioni televisiva dâ Carolina dô nord WSJS-TV.
Cuminciàu a cumpariri ntê produzzioni tiatrali e participàu a The Gloria Swanson Hour su WPIX-TV ntô 1948.
Iḍḍa criticava li sò difetti fìsici, comu lu fattu ca Ronnie era curtu e chi Roxanne avìa li denti tùorti.
Vosi (e appi) sti putiri ntô 1916, quannu avìa lu cuntrattu cu la Famous Players in Famous Plays (ch'appoi addivintàu Paramount) di Zukor.
Iḍḍa diriggìu sò soru Dorothy nna na pillìcula, Remodeling Her Husband (1920), quannu D. W. Griffith purtàu la sò unità ntô locu.
Iḍḍa vadagnava cchiù di 50.000$ ntô mumentu cchiù impurtanti dâ so carrera, na cifra assài àuta pi chiḍḍi tempi e cchiossài di so maritu chi facìa 20.000$.
Iḍḍa fincìu assài da veru.
Iḍḍa vosi lu divorziu ntô 1935 doppu ca truvàu Keaton cu Leah Clampitt Sewell, la mugghieri dô miliunàriu Barton Sewell, nna n’albergu a Santa Barbara.
Appi sempri cchiù dubbi ncapu l'amuri pi so matri, ca nun ci assimigghiava e ca avìa murutu novi anni prima.
Avìa concipitu nu picciriḍḍu cu iḍḍu prima di concludiri lu divorziu di Somborn, na situazzioni chi purtàu a nu scànnalu pùbbricu e macari â fini dâ sò carrera ntô cinima.
Iḍḍa prima calò tri fussi di prova nnâ chiḍḍi ca èranu stati cumuli di rifiuti ncapu li terrazzi di lu complesso collinari, producennu na misculanza di ceramiche e oggetti di ferru nun mpurtanti.
Avi na stiḍḍa ntâ Walk of Fame di Hollywood ô nùmmuru 1720 di Vine Street.
Si dici ca era la fìgghia di nu metalmeccànicu gallisi di orìggini irlannisi, William O'Callaghan, c'avìa statu lu suvrintinnenti dî ferruvìi dû Statu innianu.
Fici na cumparsata untuata ntâ n'episòdiu di The Beverly Hillbillies dô 1966, unni interpretràu lu pirsunàggiu d'iḍḍa stissa.
Interpretràu na fìmmina mundana incuscienti in Coquette (1929), la prima pillìcula parrata, nu rolu pi cui appi tagghiari li bocculeḍḍi pi nu caschettu di l'anni vinti.
Iḍḍa capìu sùbbutu câ recitazioni ntô cinima era cchiù facili 'n cunfrontu â ricitazioni stilizzata nna nu palcu di chiḍḍu pirìudu.
Lassàu la ricitazioni ntê pillìculi ntô 1933 doppu tri fallimenti càri e l'ùrtima cumparuta nna na pillìcula fu Segreti.
Iḍḍa turnàu a Broadway nna na produzzioni di David Belasco di A Good Little Devil (1912).
Iḍḍa abbruciàu la casa, lu curpìu cu nu cuteḍḍu e si tagghiàu li pusa tanti voti.
Iḍḍa rifiutàu li soḍḍi e addumannàu nu salàriu cchiù mudestu e na pircientuali accussì ca lu studiu putìssu usari li soḍḍi pi renniri cchiù bona la qualità dî sò pillìculi, pigghiannu atturi, sciniggiaturi, ecc., cchiù boni.
Iḍḍa ricivìu nu Prèmiu onoràriu di l’Academy ntô 1971 e ntô 1984 ricivìu nu prèmiu AFI Life Achievement.
Fu clunata o Roslin Institute di scinziati britannici sir Ian Wilmut e Keith Campbell e cci stetti di quannu nasciu nnô 1996 nzinu a quannu muriu nnô 2003 ca avia 6 anni.
Iḍḍa fu pigghiata in cunsidirazzioni pi vari roli nna Via col vento, a pàrtiri di Ellen O’Hara, la matri di Scarlett (ca fu datu a Barbara O’Neil), 'nzinu â prostituta Belle Watling (ca annàu a Ona Munson).
Iḍḍa fu crimata e li so ciniri furu sippilluti ntâ Chiesa episcupali Heavenly Rest ntâ Quinta strata a New York, â funzioni participàu sulu nu gruppu strittu dâ famìgghia.
Fu na cunsulenti di design pi dicini di università ntra cui: Princeton a Princeton ntô New Jersey; Yale a New Haven ntô Connecticut e l'Arnold Arboretum pi Harvard a Boston ntô Massachusetts.
Fu intervistata ntâ serie di documintari televisivi Hollywood: A Celebration of the American Silent Film (1980).
Iḍḍa travagghiàu ntê pillìculi tidischi 'nzinu lu princìpiu dî pillìculi sunori.
Lu shintuismu, lu tauismu e autri riliggioni pupulari o naturali non hanu còdici ètici.
Li riprisi furu chiusi a jinnaru e Stroheim fu licinziatu doppu li laminteli di Swanson su iḍḍu e su la dirizuni ginirali chi stava pigghiannu la pillìcula.
Lu putiri accattari diversi beni e sirvizzi ntâ n'unica pusizziuni cintrali senza lu bisognu di spustarisi cca e dda, cuntribuìu a renniri li centri commerciali na cumpunenti basi di sti novi subburghi, li quali stavunu avennu nu boom demugraficu.
Picca annanzi di mòriri, pari ca non detti lu pirmissu mi ci mettunu tubi pi l'ossìgginu ntê purmuna, ca c'avìanu dittu ca era l'ùnica manera pi campari n'àutru pocu.
Shute pubblicau lu primu libbru n ngrisi supra l'architittura classica ntô 1570.
Silla conquistò Baekje ntô 660, e Goguryeo ntô 668, signando accussì u puntu di principiu du periudu dî Stati settentrionali e meridionali (남북국시대), cû u Silla unificato ntô Sud e Balhae, nu statu successivu a Goguryeo, ntô Nord.
Spirimenti empirici sìmili si fannu ntâ neuroecunumìa.
Risultati sìmili fùro rivelati nnû sturìu trasvirsali ca fìci Sarker pî Bangladesh.
Tècnichi sìmili esìstinu pâ suttrazzioni e pâ divisioni.
Puru l'àutru pruggettu du Astaire, lu musical finali cu la MGM, La Bella di Mosca (1957), unni travagghiàu cu Cyd Charisse, piddìu soḍḍi ntê cinima.
A stissa manera, è n'illusiuni che unu è la stissa pirsuna ca trasìu nnâ classi la stissa matina.
Â stissa manera, a divisiuni a dritta di b pi a (scritta ) è la suluzziuni u all'equazziuni.
N manera simili, la cumpusizzioni di funzioni ontu (suttajittivi) è sempri ontu.
N manera simili, l'arguritmu a scigghiuta mista scigghi na lista nun urdinata dividènnula nna du' parti e urdinànnuli prima di mmiscari li risurtati.
A cuminciari dô 2000, la tiurìa architittonica appa affruntari lu rapidu sviluppu di l'urbanizzazzioni e dâ glubalizzazzioni.
Siccomu chi 5x17 (=85) è cchiù granni di 4x18 (=72), u risurtatu dû paraguni è .
Li pruggetti hannu a èssiri sìmmulu di rialità e boni risultati medianti la sò giometria, grannizza e nfurmazziuna ncapu d’iḍḍi.
Siccomu b2 è pari, b àvi a èssiri pari.
Siccomu c è pariggiu, dividennu c pi 2 prudutti un nùmmaru primu.
Vistu ca pâ custruzzioni dê cattidrali di solitu ci vulevunu anni e anni e li costi erunu assai auti, propriu mentri si costruievunu li turri la genti si siddiava e li gusti canciavunu.
Vistu ca u clero un si putìa maritari, stu muvimentu era teoricamente limitatu a una ginirazioni.
A cuminciari dâ sò nascita ntâ mità di l'anni '80, sta pratica artistica ajutau lu sviluppu di quistioni ligati a la patria, ê cunfini, ô cuntrullu, a l'identitati, la razza, l'etnia e li uriggini nazziunali.
Siccomu la latitùdini è difinuta rispettu a n’ellissoidi, la pusizzioni d’un certu puntu è diversa p’ogni ellissoidi: nun si po spicificari pricisamenti latitùdini e luncitùdini d’un caràttari giugràficu senza spicificari quali ellissoidi fu usatu.
Datu ca li prucessa mintali sunnu ntimamenti ntrizzatti ê prucessa fìsici, la discrizziuni ca li scienzi naturali furnisciunu di l’èssiri umani joca nu rolu mpurtanti nnâ filusufìa dû pinzeri.
Vistu ca gran parti dâ pupulazzioni èranu famigghie massare nnipinnenti nzinu ô XIX sèculu, nè schiavi nè servi da gleba, ci fu na grossa differenza nnî tradizioni rispettu a l’Europa.
Siccomu nòvi tiurìi ponnu èssiri cchiù cumpleti ri chiḍḍe ca vinniru prima, e quinni èssiri ‘n gradu ri spiegari cchiù cuòsì ri chiḍḍe pricidenti, i tiurìi succissìvi putissiru èssiri ‘n gradu ri soddisfari nu standard cchiù àvutu, spiegannu ‘n corpu cchiù àmpiu ri osservazzioni rispìettu â li pridicissùra.
Siccomu mancu la sicunna unità doppu lu dicimali veni tinuta, l'unità appressu nun su' significativi.
Siccomu chi un terzu di un quartu è un dudicèsimu, du' terzi di un quartu sunnu du' dudicèsimi.
Vistu ca li dati di rifirimentu ponnu aviri raji e punta cintrali diversi, un certu puntu dâ Terra po aviri cuurdinati assai diversi a sicunna dû datu chi si usa pi misurari.
Dô momentu, u nùmmaru totali ri piriòdici attivi criscìu custantimenti.
Nzinu ô XVI sèculu, furmuli sìmili (usannu ràdichi cùbbichi mmeci dî ràdichi quatrati) ma assai cchiù cumplicati su’ canusciuti pi l’equazziuna di valuri tri e quattru (vidi l’equazziuna cùbbichi e l’equazzioni quàrtichi)
Vistu ca li tiurìi architittonichi riguardavunu li strutturi, ni forunu trascritti cchiù picca.
Siccomu chi a funziuni spuninziali basi 1 (1x) è sempri avali ad 1, u so mmersu nun esisti (chi fussi chiamatu u lugaritmu basi 1, si isistissi).
Siccomu lu cilìnnaru a l’equaturi è tancinziali rispettu ô globbu, lu fatturi di scala ntra globbu e cilìnnaru è unità ncapu l’equaturi, ma poi a nuḍḍa banna.
Dâ scuperta dâ pinnicillina ntô 1928, l'antibiotici furu usati pi cummattiri li malatìi batterici.
Siccomu la scala puntuali cancia pi pusizzioni e dirizzioni la prujizzioni dû circu nnâ prujizzioni sirà distorta.
Siccomu lu tràngulu è isòscili, a=b).
Di allura, addivintau chiaru ca li Plantae, comu èrunu chiamati a l'inizziu, cumprinnevunu vari gruppi non currilati e ca li fungi e li diversi gruppi di alghi foru trasferiti ntâ novi regni.
Ntô mumentu dâ nascita di sti novi tinnenzi architittònici, assai tiòrici e architetti hana travagghiatu supra sti probblemi, sviluppannu teorìi e idee comu lu Parametricismu di Patrick Schumacher.
Siccomu sta prujizzioni scala li distanzi nord-sud di chiḍḍi ricìpruchi dâ stiratura livanti-punenti, manteni l’aria pirdennu li furmi.
Siccomu chi stu rimpiazzamentu fa cchiù nicu o nùmmaru cchiù granni, ripètiri stu prucessu dunna succissivamenti cucchi sempri cchiù nichi dî du' nùmmari nzinu a quannu nun addiventanu avali.
Sei dî novi musical cu Astaire e Rogers, fìciru fari assài soldi a RKO. Tutti li pillìculi dèttiru nu certu pristìggiu e talentu addisiati di tutti li studi cinematoggràfici di chiḍḍi tempi.
Li cuntrazziuni dî musculi schiletrici sunnu neurugenici picchì servi nu stimulu sinatticu dî neuruni muturi.
Li ciumi nichi ponu macari èssiri chiamati cu assài àutri nomi, comu turrenti, flussu, ruscellu, rivulettu e rìu; non esisti na règula ginirali ca definisci chiḍḍu ca pò èssiri chiamatu ciumi.
La scala nica si rifirisci ê mappi dû munnu o ê mappi di riggiuna larghi comu cuntinenti o stati granni.
Li riggiuni cchiù nichi di l'oceani sunu chiamati mari, golfi, bàii e cu àutri nomi.
Smeaton mpustau megghiu macari lu muturi a vapuri di Newcomen.
Smith parra ri potenziali vantaggi dâ spicializzzazzioni ‘ntraversu a divisioni dû travagghiu, inclusu l’aumentu dâ produttività dû travagghiu e lu guadagnu dô cummerciu, fussi ntra cità e campagna o nnî varii paìsi.
Quinni Michael accattàu ô papà nu golf cart cu na bùmmula pi l'ossìgginu purtàtili accussì putìa girari e spassiàrisila a Neverland.
E quinni, na cunsiguenza ri ‘sta girarchìa è ca u localizzaturi divulga vari gradi ri ’nfurmazzioni, ‘basi â lu membru dû pirsonàli e â li sò diritti.
Finu a uora, sulu na teoria dâ storia ha vinutu di la pinna di nu storicu professionista.
Quinni li fila si ponnu uniri o dividiri si addiventi evidenti ca sunnu imparintati l'unu cu l'autru o no.
Adunca, pi diri, quarcunu po dumannari com'è aviri un jiritu abbruciatu, o com'è un celu ble, e com'è pi quarcunu a beḍḍa musica.
L’antropoluggìa suciali è lu studiu di schemi cumpurtamentali nnî sucità e nnî curture umani.
Lu capitali suciali si distinguìu macàri dâ tiurìa ecunòmica dû capitalismu suciali.
U capitali suciali òffri 'na ricchìzza ri risursi e rìti ca facìlitanu lu ‘mpegnu pulìticu.
U conflittu suciali e u sbiluppu dî ticnuliggie ponnu prudurri canci nnâ sucità alterannu i dinamiche suciali e promuvennu novi mudelli curturali, e spincennu o stimulannu azioni generative.
A formazzioni suciali è un cuncettu marxista (sinonimo di "sucità") ca s’arriferisci â l’articulazzioni concreta e stòrica ‘ntra lu modu ri produzzioni capitalista, u mantinimentu dî modi ri produzzioni precapitalisti e un cuntestu istituzzionali (disambiguazzioni).
A girarchìa suciali è macari currilata â li attiggiamenti nnî cunfrunti ri ticonluggî.
L'abbilità suciali addivintaru cchiù cumplessi, la lingua addivintàu cchiù sufisticata e li strumenti addivintaru cchiù elabburati.
La sucializzazzioni è ‘nfluenzata principalmenti dâ famigghia, ‘ntraversu cui li picciriddi s’insìgnanu apprìma li normi dâ cumunità.
Li sucità fàbbricanu modelli ri cumpurtamentu cunzidirànnu additirminàti azzioni o discursi accittàbbili o inaccittàbbili.
A sociobbiologgìa analizza i cumpurtamenti suciali comu i modelli ri accuppiamentu, li cummattimenti pû domìniu dâ tièrra, a caccia cô brancu e a sucità dû alveari ri li insetti suciali.
A sociobbiologgìa è nu campu dâ biologgìa ca vòli esaminari e spiegari u cumpurtamentu suciali nnî termini di evuluzzioni.
Fattori socioeconomici, nzèmmula a li visioni duraturi dâ razza, purtarunu a forti e patimenti nnî gruppi zazziali svantaggiati.
Li suciòloggi usanu a frasi “rivuluzzioni agrìcula” pì rifìrisi â canciamenti tecnulòggici ca succirìu insinu a 8. 500 anni fa e puràru â cultivazzioni di colturi e ô allivamentu di animali dâ fatturia.
Sòcrati rìssi ca lu vìecchiu tipu ri sturìu dâ fìsica eratrùoppu puramenti spiculativu e privu ri autocritica.
Sòcrati insignàu ca nuḍḍu disìdira lu mali, e quinni se qualchidunu fa na cosa veramenti mala, ava a èssiri involuntariamenti o picchi nnu sapìa; di consìcuenza, ogni virtù è canuscenza.
Sòcrati, comunqui, è l'ùnicu suggettu rigistratu comu imputatu di chista liggi, giudicatu e cunnannatu a morti ntô 399 a.C. (vidi Prucessi di Sòcrati).
Sòcrati: ampiamenti cunsidiratu lu funnaturi dâ filosufìa pulìtica occidintali attraversu la sò infruenza parrata tra li cuntempurànii atinisi; siccomu Sòcrati non scrivìu mai nenti, la maggiuranza dî cosi ca sapemu supra iḍḍu e li sò inzignamenti vènunu dû sò studentti cchiù untuatu, Platuni.
La salinità dô terrenu aumentau macari pirchì la distanza ntrâ la superfici e la falda freàtica era bastanti nica (1-2 m a sicunna di li cunnizzioni dô terrenu e dâ timpiratura) pi cunsentiri a l'acqua di èssiri aspirata pi evaporazione accussì ca li cuncentrazzioni relativamenti nichi di sali nta l’acque suttirrànii s’accumulassiru ntâ superfici dû terrenu duranti l'anni.
U suluzzionìsmu n’idiologgìa secunnu cui ogni prubblema suciali pò èssiri risolto grazzi â tecnuluggìa e supratuttu grazzi â Internet.
Li suluzzioni ponnu richièdiri modifichi minuri o ‘mpurtanti â tiurìa, o macari nudda variazzioni qualora s’attruòva na spiegazzioni plausìbbili nnâ struttura esistenti dâ tiurìa.
Quarchi siquenzi dû DNA vennu scritti ntô RNA ma nun vennu traduciuti ’n proteini finiti e pi chissu sunu chiamati RNA ca nun codìfica.
N’antìcchia i riviste ecunòmiche accademiche aumintàru i sò sforzi pì valutari u cunsensu ri ecunumisti supra additirminàti questioni pulìtiche, nnâ spiranza i’ realizzari nu ambienti pulìticu cchiù ‘nformatu.
Na pòcu di associazziuni accadèmici, prufissiunali e scientifici si discrivunu comu sucità (pir esempiu, la Sucità dê Matimàtici ‘miricani, la Sucità dê ‘ngignìri civìli e la Sucità Riàli).
Na para di attivitati, comu la caccia e la pisca, sunu usati sia pi lu sustentamentu ca pô tempu lìbbiru, spissu di cristiani diversi.
Quarchi batteriu si poti poti ùnciri trasfirennui nu pizzuddu di DNA a n’àutru batteriu.
Arcuni crìunu ca u futuru dâ rubbòtica coinvolgi "n’intilliggènza nun biològgica supiriuri a chiḍḍa umana".
Arcuni bioluggi arricanusciunu sulu du tipi: silizziuni di viabbilità (o supravvivenza) c'agisci pi aumintari la prubabbilità di supravviviri di n'organismu, e la silizziuni dâ ficunnità (o firtilità o riproduzziuni), c'agisci pi aumintari la prubabbilità di riproduzziuni, data la supravvivenza.
Cirtuni dicunu câ sistimatica sula s'occupa ntò spicificu dî rilazziuni ntò tempu e ca pò essiri sinonimu dâ filuginetica, occupannusi ampiamenti dâ girarchìa didutta di l'organismi.
Ci sunu genti ca dìcinu ca chista è la prova ca anticamenti c’era vita micròbbica ncapu Marti.
Certuni colleggi, comu lu Balliol College di Oxford, pigghiaru 'n prestitu lu stili militari dê casteḍḍi gòtici, cu mirlaturi e mura mirlati.
Certi custanti diffiriscinu accussì assai dû sòlitu tipu ca vinni mmintata na nova nutazziuni pi riprisintalli megghiu.
Quarchi dicènniu doppi, appi a lassari Crutuni e trasfirìrisi a Metapontu.
Nun tutti sunnu d’accordu ncapu ê funnamenti dâ matimàtica puru ê jorna nostri.
Certi eculuggisti usanu dati mpìrici di populi nniggini arricugghiuti di butanici.
Quarche ecunùmista pinza ca u sfuddamentu havi statu sempri ‘n prubblema, mentri navutri nun pinzano ca fussi 'n probnlema 'mpurtanti quannu a produzzioni era ridutta.
Arcuni editura, vidi sutta, hannu radicatu lu campu ancora cchiù in profondità di la scienza furmali.
Certi canci epiginètici si dimustraru ereditabbili, mentri autri su' risittati nne cèlluli dû germi.
Quarchi branca, attipu l’astrumetria, sunu astrunumia pura, senza astrufìsica.
Quarchi d'unu si concentra supra esempi storici, autri supra la tiurìa ginirali.
Cirti formi di silizziuni stabbilizzanti non porta ô fissaggiu, ma manteni n'alleli a friquenzi intermedi ntà na populazziuni.
Quarchi geni nun si spartunu indipindentimenti e dimòstranu una rilazziuni genètica ca è n’argumentu futuru.)
Certi geni nun funzionanu boni ntî batteri e pi chissu si ponnu puru usari, lèviti, cèlluli di nzetti o di mammìferi.
Arcuni tiurìi ginuinamenti virificàbbili, quannu sunni ritinùti falsi, ponnu ancùora èssiri sustinùti dî sò ammiratura, pir esempiu ‘ntruducennu post hoc (a postiriuri) quàlchi ipòtisi o ipòtisi accissoria, o rintirpritannu a tiurìa post hoc affinchì pò supirari li confutazzioni.
Arcuni foru macàri assimilati da autri populazzioni o subbìri na pàra di autri canciamenti.
N'auta cuncintrazzioni di casteḍḍi s'attrova ntâ posti sicuri, mentri li riggiuni periferichi hanu rilativamenti cchiù picca casteḍḍi.
Certi figuri impurtanti ntâ stòria dâ simiòtica sunnu Charles Sanders Peirce, Roland Barthes e Roman Jakobson.
Certuni cosi ca spiegunu chistu cuncettu sunu li pausi, li silenzi e lu ritardu dâ risposta duranti n'interazzioni.
Sant'Agustinu, Tummasu d'Aquinu, Buèzziu, Anselmu e Ruggeru Bacuni sunnu tra li pinsaturi mediavali cchiù impurtanti.
Quarchi pruduttu dî nanuparticeḍḍi putissi aviri cunsicutanzi nun vuluti.
Certi ossirvaturi affirmunu ca c'è nu cunflittu insitu nta lu disìu di capiri li prucessi dâ spiciazziuni e lu bisognu di identificari e catigurizzari.
Pi certi criazziuna di Archimedi e meccanismi di Anticìtira ci vulia granni canuscenza dî ngranaggi differenziali o epicicloidali, ca sunu du’ principi capitali dâ tiuria dî màchini e aiutaru a pruggittari li ngranaggi dî treni dâ rivuluzzioni nnustriali. Chisti vennu ancora adoprati ’n vari campi attipu la robbòtica e la ncigniria automobbilìstica.
Arcuni dî cchiù ranni ranch dâ Amèrica Sittintriunàli, funnàti ‘ràzzi a chisti cuncissiuna ri tièrre culuniali, si trovanu ‘n chista riggiùni.
Na para di sti culonni erunu macari fatti di màmmuru.
Certi funzioni dâ cumunicazzioni non-verbali ntâ l’èssiri umani sunu di completari e illustrari, rafforzari e enfatizzari, rimpiazzari e sostituiri, cuntrullari e riulari e cuntraddiri lu messaggiu denotativu.
Na parti dû glucosiu veni cummirtuta 'n àmitu ca veni sarbatu nne cloruplasti.
Na pocu dî crìtichi cchiù sivèri cuntr’â tecnuluggìa s’attrùvanu nnî cussidditti clàsici dâ littiratùra distopica comu “Lu munnu nòvu” di Aldous Huxley, “Aranciu miccànicu” di Anthony Burgess e “1984” di George Orwell.
Cirtuni dî membri cchiù impurtanti di chista tradizziuni di simàntica furmali sunnu Tarski, Carnap, Richard Montague e Donald Davidson.
Cirtuni di chisti gruppi cambriani pàrunu cumplessi, ma sembrunu na picca diversi dâ vita muderna; l'esempi sunnu li Anumalocaris e li Haikouichthys.
Quarcuna di sti tipi di radiazziuna po trapassari la materia urdinaria, e tutti quanti su’ dammaggiusi ‘n granni quantità.
Certi poliploidi di chianti stèrili, diversamenti, si ponnu ripruduciri lu stissu viggitativamenti o cu l'apumissia dâ simenza, furmannu pupulazzioni clunali di nnividui identici.
Quarchi cristianu acquisisci macari proprietà fundiarii o proprietà privati dâ terra.
Quarchi filòsufu dici ca chistu ammatti picchì sutta cc’è na cunfusioni cuncittuali.
Ci sunu pianeti e luni ca accùcchianu bastanti caluri pi accuminciari processi giolùggici attipu vurcanismu e tettònica.
Certi chianti si ripruducinu pi via sissuali, autri asissuali, e autri ancora nna tutti du' maneri.
Certi linguaggi di prugrammazziuni, comu a C, tratta a divisiuni dî nteri comu nnû casu 5 cchiù supra, adunca u risurtatu è nu nteru.
Cert banni dâ Terra, comu lu Pilbara nna l'Australia punintina e li vaḍḍi sicchi McMurdo di l'Antartidi su' cunzidirati puru comu riggiuna giulòggichi analughi a chiḍḍi di Marti, e comu tali, putissiru purtari pinzati di comu circari vita passata nne Marti.
Cirtuni pinsàunu chi The Old Gold Comedy Theatre fussi na virsioni cchiù liggera dô Lux Radio Theatre chi rapprisintava pillìculi abbanniati e cilibritati radiofònici dô mumentu, comu Fred Allen, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Darnell, Susan Hayward, Herbert Marshall, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman e Alan Young.
Arcuni sturìusi e cummintatùra tintàru di cunciliari chisti punti cunzidirànnu a parintela patriliniari comu n'innovazzioni.
Arcuni scienziati vulissiru applicari li canuscenzi scientifichi a binifìciu dâ saluti dî pirsòni, dî nazziuna, dû munnu ‘nteru, dâ natura o dî ‘ndustrî (scienziatu accadìmicu e scienziatu ‘ndustriali).
Certi sciniziati penzanu ca è pussibbili ca sti idrucarbuna liquiti ponnu pigghiari lu postu di l'acqua nne cèlluli ruganichi diversi di chiḍḍi dâ Terra.
N’antìcchia di sucità ponnu conferìri prestìggiu ô ‘nnividû o nu gruppu di genti quannu chiḍḍu ‘nnividû o gruppu fa n’azzioni ammiràta o disiàta.
Arcuni studi riportanu ca i razzi ponnu essiri idintificati cu n’àvutu liveddu di accuratezza utilizzanu certi metodi, comu chiḍḍi sbiluppati da Giles e Elliot.
Na para di subburghi s'attruvavunu 'ntornu a li granni città unni era prisenti lu trasportu supra rutai ca purtava versu li travagghi ntô centru dâ città.
Cert'uni pòrtanu stu raggiunamentu un passu avanti: li genti nun ponnu ditirminari suli chi vonnu e chi fannu.
Na pòcur i tiurìi sunnu accussì cunsulidati ca è ‘mprubàbbili ca fussiru canciati radicalmenti (pir esempiu, tiurìi scientifichi comu l'evuluzzioni, a tiurìa eliocentrica, a tiurìa cillulari, a tiurìa dâ tittònica a placchi, a tiurìa dî germi dî malatî, eccetra).
Ci sunu tiùrici comu Ray Kurzweil ca pènzanu ca l’evoluzziuni tecchinològgica va sempri cchiù lesta e dintra 50 anni putissi nun sulu avanzari assai, ma puru a livellu singulari canciannu perciò la natura di l’òmini.
Quarchi casteḍḍu veru fu costruiutu ntâ l'Americhi dê colonii spagnoli e francisi.
Certi cumposti ionici nun si ponnu scriviri usannu formuli mpirici cu sulamenti nummari interi.
Na para di villaggi hana scumparutu (pi esempiu, li villaggi mediuevali desulati), certi voti lassannu na crèsia o na casa patrunali e quarchi vota lassannu nent'autru ca unchiaruozzi ntê campi.
Lu disiju di quarcunu di na feḍḍa di pizza, pi diri, tinnirà a fari ca ḍḍa pirsuna si sposta nna na certa manera e versu na certa banna p'aviri zoccu voli.
A vùoti 'n'ipotisi economica è sulu qualitativa e nun quantitativa.
Certi voti abbisogna ripètiri ô nfinitu na parti dicimali p'aviri a stissa pricisiuni.
Certi voti s’ùsanu triànguli sfèrici.
Certi voti lu spazziu cintrali era quattratu, autri voti uttagunali, o c'erunu almenu ottu pilastri (nmèci ca quattru) ca riggevunu la cupula e i transetti erunu n propurzzioni cchiù stritti.
Pò capitàri ca li spirimenti sunnu cunnùtti sbagghiannu o nun sunnu pinzàti comu è ri giustu rispìettu a quannu si pripàra nu spirimentu cruciali.
A li voti, lu locu di na nova città capitali fu scigghiutu pi conclùdiri l'attuali oppuru li possìbbili litiggi tra cchiù entità, comu ntê casi di Canberra, Ottawa, Washington, Wellington e Managua.
Quarchi vota, lu sìmmulu ca riprisenta na custanti è na parola sana.
Mahmud Kati, nu stòricu Songhai, parlau di na chioggia di metèori ntô 1583.
Na picca doppu la fotografìa principali pi The Big Sleep, (1946), la sicunna pillìcula ca fìciru insèmmula), iḍḍu avviàu la pratica pi divorziari dâ so terza mugghieri e si maritàu cu Bacall.
Viatu, si sviluppàu na simbiusi stabbili tra la cellula granni e li celluli picciriḍḍi rintra.
La gistioni dâ registrazzioni audio garantisci ca l'integrità dê registazzioni sia presirvata pi tuttu lu tempu necessariu.
Sudafrica: La capitali amministrativa è Pretoria, la capitali liggislativa è la Città dû Capu e la capitali giudiziaria è Bloemfontein.
U Sud di l’Asia vitti criscìri na para di regni d’India, e dòppu a costruzzioni di l’ ‘mperi islamici di l’India.
Puru li fasola di soia e la colza foru modificati pi prodùciri cchiù assai oli sani.
Lu re spagnolu Firdinànnu e a Riggìna Isabella adduàru Cristòfuru Culommu, ca venni ‘nviatu ntô 1492 pì colunizzari e purtari nòvi tierre sutt'â curòna spagnola.
Li parlanti spagnuoli e giappunisi non ricuòrdunu l'agenti di l'incidenti, comu succidìa ê parlanti ingrisi.
Parrari d'un nùmmaru comu bisognu di accussì tanti figuri è n'allusiuni o lugaritmu cumuni, e Archimedi nni parrava comu "ùrdini d'un nùmmaru".
Ntra li spicializzazzioni cci su' la cosmuchimica, la biuchimica e la giuchimica urganica.
La spiciazziuni dipenni nà misura d'isulamentu ripruduttivu, nu flussu genicu riduttu.
La spiciazziuni fu ossirvata assà voti sia nté cunnizziuni di labburatoriu cuntrullati (vidi li spirimenti di labburatoriu dâ spiciazziuni) e ntà natura.
Li spècii ca non arrinisceru ad adattàrisi a l'ambienti mutevoli e â concorrenza di autri formi di vita s’estingueru.
Li speci furu viduti dî tempi d'Aristòtili nzinu ô diciuttisimu sèculu comu catigurìa fssa ca pò essiri sistimata ntà na girarchia, la granni catìna di l'essiri.
Spinaci, piseḍḍi, soia e un muschiu, Physcomitrella patens, di solitu si usanu pi studiari la biuluggìa cillulari di chianti.
Li galassi a spirali a custumanza hannu n’arèula di stiḍḍi cchiù antichi tunnu tunnu.
Li sport hannu n'àutru rolu impurtanti ntâ fama e ntâ criaziuni di l'identità dâ città.
Si po parrari dî radichi quatrati dî numari negativi nta lu cuntestu dî numari complessi.
È possìbbili ca Santu Liuni detti l’ispirazziuni pû libbru di sò figghia Mary Shelley: Frankenstein.
La stabbilizzazziuni di silizziuni sarba li caratteristichi ginitici funziunali, comu li geni ca cudificunu li proteini o li siquenzi rigulaturi, ntò tempu câ prissiuni silitiva contra li varianti diliteri.
Si potti arrivari a n’esprissiuni stàbbili ntê pècuri, porci, surci e àutri armali.
Li membri dû pirsonàli si sentunu a disaggiu quannu canciunu i modelli ri dirittu, obbricu, rispìettu, girarchìa ‘nfurmali e furmali e àvutru ancùora.
Vìttiru ca li stiḍḍi èranu sìmili ô Suli, ma cu timpiraturi, massi e grannizzi di tutti li tipi.
Accuminciannu dû IX sèculu, lu Regnu di Bagan criscìu di mpurtanza nnâ Birmania muderna.
A pàrtiri dô 18° sèculu ntô Rignu Unìtu, a rivoluzzioni ‘ndustriali fu nu periodu di granni scuperti tecnuluggichi, ‘n particulari nnî sitturi r’agricurtura, produzzioni, estrazzioni mineraria, mitallurgia e trasporti, trainati dâ scuperta dâ fùorza dû vapuri e â diffusa applicazzioni dû sistema di fàbbrica.
Li sucità statali su spissu cchiù stratificati rispettu all'autri sucità; c'è na diffirenza cchiù granni ntê classi suciali.
A statistica, 'na branca dâ matimàtica, vèni usata pi riassumiri e analizzari li dati, ca cunsentunu â li scienziati di valutari l'affidabbilità e a variabbilità di sò risultati spirimentali.
Li lìggi rintr’a tribbù sunnu relativamenti equi e si pigghianu li dicisioni ‘ntraversu n’ accordu giniràli.
Li celluli staminali non sunnu diffiriziati o sunnu in parti diffirinziati ca si ponnu diffirinziari ntà vari tipi di celluli e profilifirunu indifinitamenti pi produrri cchiuassà la stissa cellula staminali.
Stephen addivintàu n'auturi e biògrafu e prisintàu nu spiciali ntâ televisioni su sò patri su Turner Classic Movies.
Ancora davanti c'era nu cuttigghiu quattratu.
Ancora arcuni discurrunu ca tra li òmini, a razza unn’avi nuḍḍu signficato tassonomico picchi tutti li òmini appartennu a stissa subspeci, l’Homo sapiens sapiens.
Tuttavia, li prospettivi, congittùra e prisuppuosti filosofici, spìssu trascurati, sunnu nicissari pì scienzi naturali.
I curturi di l'èbbica dâ petra, nchiudennu macari i gruppi miricani nnìggini, usàvanu i cunti pi scummèttiri, pi sirbizzi pirsunali e vìnniri e accattari.
Li trafori di petra, mpurtanti elementu dicurativu dî stili gòtici, foru usati pi la prima vota dintra la Cattidrali di Reims sùbitu dopu lu 1211, nta l'abside custruiuta di Jean D'Orbais.
Li stramenupiles, ca sunnu caratterizzati dâ prisenza di pila tubbulari ntà parti cchiù longa dî du flagelli, includunu li diatumi e l'alghi bruni.
Stroheim travagghiàu assài misi pi scrìviri lu cupiuni di basi.
Si riteni ca li strutturi esìstinu nzinu a chi quarchi sistema cuncritu li po esempificari.
Si riteni ca li strutturi ànnu n’esistenza riali ma astratta e mmatiriali.
Li studenti pòttiru purtari avanti ricerchi ntê siminari o ntê labburatori e accuminciaru a prudùciri tesi di dutturatu cu un cuntinutu cchiù scintìficu.
Li studenti putissiru rializzàri addiversi campioni ri cuntrollu positivu cuntinenti varî diluizzioni dû standard prutìicu.
Li studenti putissiru ricìviri 'n campioni ri liquidu cuntinenti 'na quantità ri prutiìni scanusciuti (pû studenti).
Giniralmenti, li sturìi nnâ ginètica dû cumpurtamentu umanu riscuntràru ca tratti cumpurtamentali comu criatività, estroversioni, aggrissività e quozienti intillittìvu hannu na àuta ereditabbilità.
Li studi dâ variazzioni genetica umana dimostranu ca li pupulazzioni un su giugrafìcamenti isolati, e ca li loro’ differenze genetiche su assaì cchiù niche di chiḍḍe tra subspeci simili.
Studi cu dumìnii stritti ponu cumpurtari na mancanza di generalizzabbilitati, ca veni a diri ca li risultati putìssiru non èssiri applicabbili a àutri pupulazziuni o riggiuni.
I stili chi nun ùsanu a barretta virticali nnô nùmmaru 1, sulitamenti nun ùsanu mancu a barretta urizzuntali a mità dû nùmmaru 7.
Lu trasportu suttacillulari di iuna, elittruna e muleculi comu l'acqua e li nzimi àvi locu nne mimbrani di cèlluli.
Scanciannu 4y2 pi c2 nna prima equazzioni (c2 = 2b2) ni duna 4y2=2b2.
Macari a suttrazziuni ubbidisci a règuli pridicìbbili pi l'upirazziuna currilati, comu l'agghiuncitina e a murtiplicazziuni.
Si ponu attruvari subburghi n Guadalajara, Città dô Messicu, Monterrey e ntê città cchiù granni.
Li pirifirìi ponu aviri la sò propria jurisdizzioni pulitica o ligali, spicialmenti ntê Stati Uniti, ma non è sempri accussì, spicialmenti ntô Regnu Unitu unni la gran parti dê pirifirìi s'attrovunu intra li cunfini amministrativi dê città.
‘Mperi riggiunali di successu, ca nasceru di culturi custruiti a l’inizzi du 2500 a.C., si stabilieru puru ‘nnâ l’Americhe.
Chistu schema di classificazziuni è lu pricursuri dâ distinziuni muderna tra usu e citazziuni e tra linguàggiu e metalinguàggiu.
Sta funzioni si definisci lu valuri principali di la funzioni.
Un sistema di stu tipu è canusciutu comu un sistema nnitirminatu.
Chistu pinseri è astrattu, univirsali e uggittivu.
N’arma accussì s’àv’a nguantari una o cchiù assai massi fìssili stàbbili sutta a nu liveḍḍu crìticu pâ sdilucazzioni, appoi nnùciri criticalità (criannu na massa crìtica) pâ ditunazzioni.
‘n mezzu a chisti aggrigati ci sunnu u redditu nazzionali e a produzzioni, u tassu ri disoccupazzioni e l'inflazzioni dî prezzi, e suttaggrigàti comu u cunzumu totali, a ‘spìsa pì investimenti e li sò componenti.
St'approcci bottom-up avissiru a arrinèsciri a pruduciri dispusitivi 'n parallelu e èssiri cchiù mircati di mètudi top-down, ma putìssiru puru èssiri cummigghiati cu l'aumentu di grannizza e cumplessità dû muntatu addisijatu.
Sti cloni nun su' pricisamenti idèntici picchì li cèlluli sumatichi putissiru cunteniri mutazzioni nnô DNA nucliari.
Chisti gruppi facilitanu e ‘ncuraggianu u prucessu dicisiunali di cunsensu, stannu accura â saluti giniràli dâ cumunità anzicchì a nu spicìficu gruppu di ‘ntiressi.
St’isulini su’ ùtili pi riprisintari cchiù assai di du’ diminzioni (o quantità) nnê gràfici bidiminziunali.
St'ajuti di mimurizzazziuni vennu chiamati mnimònica.
Sti mètudi si chiàmanu prustafèrisi.
Chisti frasi dinòtunu ntô sensu ca c'è n'uggettu ca cuntinta la discrizziuni.
Tali piacìri è 'n cuntrastu cu la crescenti privatizzazioni dô tempu lìbberu e dâ suddisfazzioni 'mmediata, carattirìstica dâ cultura uccidintali; suddisfa accussì li riquisiti di Jürgen Habermas pô disprezzu dô status suciali e la problematizzazioni razziunali di àrii prima mai discussi necessari pi nu sforzu ca si fa rintra la sfera pùbblica burghisi.
Titoli di l’era pre-rumana comu Granni Re o u Re di Re, usati da li re di Persia e àutri, su spissu considerati comu a stissa cosa.
Chisti processi, ca sunnu gestiti ri guvernu, sucità o funnazziuni, stanzìanu funni scarsi.
Tali giudizziu pùbblicu dipenni di diversi fattori suggettivi.
Chistu tipu di guerra, chiamata contrainsurrizzioni, si fa cu tècnichi di surbigghianza e guerra psicològica ortri chi cummattimentu ravvicinatu, estenni funzionarmenti la prevenzioni muderna dû crimini, chi già usa cuncetti comu lu spàzziu difinnìbbili.
Zùccaru, lignami, cuttuni, linu, canapa, certi tipi di cordi, lignu e certi tavuli, papiru e carta, ogghi viggitali, ciri, e gumma naturali su' esempi di matiriali cummirciali mpurtanti fatti di tissuti di chianti o suttaprudutti di chisti.
Suggèriu ricostruìu purzzioni dâ vecchia crèsia rumanica câ volta a cruciera pi luvari li mura e pi fari cchiù spazziu pê finestri.
Suvrapòniri sti ellissi di distursiuni nnâ prujizzioni di mappa cumùnica comu cancia la scala puntuali nnâ mappa.
L'offerta è u rapportu ntra u prezzu ri un bèni e a quantità disponibbili pri la vìnnita a ‘ddò prezzu.
L'offerta è tipicamenti raffigurabbili comu 'na funzioni ca metti ‘n relazzioni prezzu e quantità, chistu si un cancianu avutri fattori.
I riti ri supportu, comu forma di capitali suciali, sunnu essenziali pì attivare u capitali curturali a dispusizioni dî studenti arrivati da picca.
La veggetazzioni di superfici sviluppau na dipennenza a secunna di li variazioni staggiunali dô tempu, e cambiamenti impruvvisi ca durunu sulu picca anni ponu aviri n’effettu drammàticu, sia ntâ veggetazzioni ca supra l'armali ca dipennnu dâ sò criscita pi mangiari.
Swanson e sò maritu canusceru John Lennon e Yoko Ono picchì èrunu ammiraturi dû travàgghiu di Dufty.
Iniziarmenti Swanson pinsàu c'avirìa pututu lassari la ricitazioni, ma lu matrimòniu fu probblimàticu a causa di l'alculismu di Davey dû princìpiu.
Swanson poi prisintàu lu Crown Theatre with Gloria Swanson, na sèrii antulogica pâ televisiuni unni certi voti iḍḍa ricitava.
La Sbezzia pari cchiù larga dû Madagascar.
La Svizzira è nu casu estremu dâ mancanza di cuntrullu statali supra a cui costruiva li casteḍḍi, e comu risultatu ci n'erunu 4000 ntô paisi.
Svìzzira: Berna è la Città fidirali di Svìzzira ed è na capitali de facto.
Sintàttica (prupietà formali di signi e sìmmuli).
La sintassi comu area studia la forma dâ cumunicazzioni 'n termini di loggica e grammatica dê sistemi dê signi.
La bioluggia sintètica è na disciplina nova e cchiù avanzata dâ ncigniria ginètica pirchì metti materiali sintetizzati artificialmenti dintra n’organismu.
Sistimàticu picchì circaru di universalizzari li sò scuperti.
TALEN e CRISPR sunu li cchiù usati, ogni d’unu cchî sò mèriti.
TCE: The Chemical Engineer, (816), 26–31.
TSMC accuminciau la pruduzzioni di un prucessu di 7 nm ntô 2017, e la Samsung accuminciau la pruduzzioni di un prucessu di 5 nm ntô 2018.
Tacitu cuntinua nnâ sò minzioni dî tribbù girmànici ntâ riva uccidintàli dû Renu nnô pirìudu dû primu ‘mperu, comu li Tungri, li Nemeti, li Ubii e li Batavi.
Tacitu certi voti nun era sicuru si nu pòpulu fussi girmànicu o menu, esprimennu a sò ‘ncirtìzza sui Bastarne, ca secunnu iḍḍu parevanu Sarmàti ma parràvanu comu li Girmàni, supra li Osi, li Cotini e li Aesti, ca èranu comu Suebi ma parràvanu 'na lingua diversa.
Pigghiata â littra, a difinizziuni di supra è n'appricazziuni dû tiurema dâ ricursiuni supra a nu nzemi parziarmenti urdinatu N2.
Misi nsemi, sti dui gruppi di cuntribbuenti rapprisentunu na fonti di redditu putinziali maggiurmenti non sfruttata ca li città putissuru accuminciari a pigghiari di mira ntâ na manera cchiù aggrissiva, spicialmenti si sa passunu mali.
Comu s'avìa pigghiatu li midicini ca c'avìa dunatu Beery, ca aggiuvàunu pâ nausea dâ matina, appi n'abortu e fu purtata senza sensi ô spitali.
Tallahassee, Flòrida, scigghiuta comu puntu ammìenzu a Pensacola e St. Augustine, Flòrida, allura li dui città cchiù granni dâ Flòrida.
Tancenti voli diri ca la supirfici tocca ma nun tagghia lu globbu; sicanti voli diri ca la supirfici tagghia lu globbu.
Lu tauismu (chiamatu puru dauismu), na filosufìa ca enfatizza li Tri trisuri dû Tao: cumpassiuni, moderatizza e umiltà, mentri lu pinseri tauista giniralmenti si cuncentra supra la natura, la rilazziuni tra l'umanità e lu cosmu; la saluti e la longevità; e wu wei (azioni attraversu l'inazioni).
La tassunumia è ḋḋa parti dâ Sistimatica ca si occupa di l'argumenti (a) nzinu a (d) supra.
U movimentu ticnologgico e u lussu datu dû commerciu purtarunu gradualmente all’aumintari di pussibbilità.
L'avanzamenti tecnuloggici ntà microscupia elettronica pirmittìu la siparazziuni dî crumisti dû regnu dî Plantae.
Li sviluppi tecnulòggici inclùdunu armi nucliari, computer, 'ncignirìa ginètica e nanutecnoluggìa.
Deci urganìsimi risistenti foru scigghiuti pu pruggettu LIFE di Amir Alexander: Deinococcus radiodurans, Bacillus subtilis, lu levitu Saccharomyces cerevisiae, simenza di Arabidopsis thaliana (crisciuni aricchi di surci), e l'armalu mmirtibbratu tardigratu.
Li termini si manipulanu usannu reguli (l’equivalnza, la riduzioni, la cunvirsioni), ca sunnu l’assioma di la teoria e ca si ponnu pinsari comu reguli di cumputazzioni.
Lu clima terrestri ammatti quasi esclusivamenti rintra la parti cchiù vascia di l'atmosfera e fa di sistema convettivu pi la ridistribbuzzioni di la calurìa.
Tess of the Storm Country niscìu cincu simani doppu.
Li spirimenti e li provi sàrvanu dê prubblemi futuri dû pruduttu.
Pruvi pâ cummirgenza unifurmi nclùdinu u test M di Weierstrass', u test di cummirgenza unifurmi di Abel, u test di Dini, e u criteriu di Cauchy.
documenti supra l'architittura hana statu scritti a cuminciari di l'antichità.
A Talete fu arricanusciuta puru la pridizziuni di l'eclissi.
È pussìbbili ca Taleti avìa urìggini finici.
Taleti visitàu Sardi, comu facìunu tanti greci, aunni tinìunu li rilazziuni astrunòmichi e usàunu l'ossirvazziuni astrunòmichi pi custiuni pràtichi (côta di l'ògghiu).
Taleti, comunqui, fici prugressi ntâ geumitrìa cû sò raggiunamentu diduttivu astrattu ragghiuncennu giniralizzazziuni univirsali.
A dimustrazziuni po' èssiri di assai tipi, a tipu a virìfica dî so cunziquenzi o cunnissiuna cu autri risurtati canusciuti.
U commerciu nternaziunali s’agghiuncìa ô commerciu agricolo lucali, unni l’animali èranu assai mpurtanti.
Chista è 'na destinazzioni tantu luntana, o vicina, quantu a virità stissa pì tia o pì mia o pri la cumunità finùta c’avèmu.
Chistu picchì li satèlliti GPS, ca òrbitanu grazzi ô centru gravitazziunali dâ Terra, ponnu misurari sulu autizzi rilativi a n’ellissoidi di rifirimentu giucèntricu.
Chiḍḍa è a matrice nnâ cui nnâ majuranza di casi nasciunu i picciriddi, e spissu i loro primi palori su termini di parintela.
Vali a ‘ddìri, nudda tiurìa pò èssiri mai cunzidiràta strettamenti cièrta picchì a scienza accetta u cuncettu ri fallibbilismu.
Zzoè, siccomu la fìsica abbisogna di parrari di elittruna pi diri picchì li lampi si cumpòrtanu comu si cumpòrtanu, l'elittruna ànn'a esistiri.
Vali a ‘ddìri, a scelta ri un novu paradigma si basa suprâ li osservazzioni, macari si sunnu fatti nnô sfunnu du vìecchiu paradigma.
Chistu signìfica ca viaggiannu câ navi, nun si nòtanu l’unnulazzioni dû gioidi; la virticali lucali (linia di chiummu) è sempri pirpinniculari ô gioidi e l’urizzunti lucali è tancinziali a chistu.
Lu fattu ca la natura ha statu raffigurata e celebrata d'accussì assai arti, fotografia, poesia e autra letteratura fa vidiri la forza cu cui assai cristiani associunu la natura câ biddizza.
La cumprinsiuni fu assà istisa ntò vintisimu sèculu attraversu la ginetica e l'eculuggìa dâ populazziuni.
Chistu travàgghiu, ortri ca Li discursi, n'analisi rigurusa di l'antichità classici, infruenzàu assài lu pinseru pulìticu mudernu nna l'Occidenti.
Nnô 1735 a classificazione di Carl Linnaeus, mminturi da tassonomia zoologica, spartìu a specie umana di l’Homo sapiens nnâ varietà europee, asiatiche, amiricani, e doppu li associò cu umori diversi: rispettivamente sanguigna, melanconica, collerica e flemmatica.
Li sèculi diciottìsimu e diciannuvìsimu furu li pirìudi quannu la giugrafìa addivintàu arricanusciuta comu disciplina accadìmica discrita e addivintàu parti di nu currìculum universitàriu tìpicu nna l'Europa (spiciarmenti a Pariggi e Birlinu).
Li anni '80 vìttiru macàri a nascita ri nummarùsi gruppi ri ‘ntiressi spiciali pì rispùnniri a li canciamenti.
L'uraganu dô 1983 distruggìu tanti strutturi comu puru lu resort.
U 19° sèculu vìtti u sviluppi dâ idioluggìa pulìtica dû nazzionalismu etnicu, quannu u cuncettu ri razza fu ligàtu o nazzionalismu, apprima da tiòrici tidischi comu Johann Gottfried Von Herder.
La riforma agricula dô 2002 (L.P. 107-171, Sez.
Lu rumanzu di Kazuo Ishiguro dû 2005 Never Let Me Go e lu firmi dû 2010 di ḍḍà trattu su' ammintati nna na linia timpurali autirnativa unni umani clunati su' criati pu sulu mutivu di dunarui òrgani a umani nasciuti 'n manera naturali, puru si su' èssiri sinzienti e autucuscienti.
Lu rapportu dû 2019 ricanusci sulu li paisi sviluppati ntô Nord America, Europa e l'Àsia e lu Pacìficu.
U 20° sèculu purtau 'na miriadi ri ‘nnovazzioni.
Lu filòsufu tidèscu dû vintesimu sèculu Martin Heidegger criticau li suppusizziuna antulòggichi di rifirimentu comu mudeḍḍu ridduttu e affirmau ca era mpussìbbili dari nu senzu dâ spirienza na sti tèrmini.
La American Chemical Society difinisci la biutecnuluggìa comu applicazzioni di urganìsimi, sistemi, o prucessi biulòggici di vari nnustri pi mparari cosi novi ncapu li scienzi dâ vita e lu prugressu dû valuri di matiriali e urganìsimi comu farmaci, curturi e pruvvisti.
I Puebloani ancestrali e i so’ pridicissura (IX-XIII sèculu) custruiru granni stabbilimenti, comprisi i strutturi di pietra ca risterannu i cchiù larghi palazzi ntô Nord America nzinu o’ XIX sèculu.
L’àrabbi puru si nzignaru stu mètudu novu e lu chiamaru hesab.
Lu Cìrculu àrticu è unu dî dui cìrculi pulari e chiḍḍu cchiù sittintriunali dî cincu cìrculi principali comu mustratu ntê mappi dâ Tierra.
L'Arthashastra offri nu resucuntu dî scienzi dâ pulìtica pi nu guvirnanti saggiu, pulìtichi pi l'affari èstiri e li guerri, lu sistema di nu statu di surviglianza e la stabbilità acunòmica dû statu.
La riunioni Asilomar detti na pocu di istruzziuni pi l’usu dî tecchinoluggii ricuminanti.
L’Assuciazioni di l’antropologgi suciali dû Regnu Unito e dû Commonwealth (ASA) definì arcuni scolari comu piriculusi.
La Diga di Assuan, o cchiù pricisamenti dî l’anni '60, l’Auta Diga di Assuan, è la cchiù granni diga di argini dô munnu, custruiuta ntô Nilu a Assuan, ntâ l'Eggittu, ntrâ lu 1960 e lu 1970.
A serie dâ BBC “A vita î mammìfiri” (2003) ‘ncludi filmati di nu San ‘ndìgginu dû disertu dû Kalahari ca ‘ntraprìnni 'na caccia persistenti di ‘n kudû ‘attraversu li duri cunnizzioni dû disertu.
U signapostu Babilunisinunfu un veru ziru picchì nun venìa usatu sulu, e nun venia mancu usatu pâ fini d’un nùmmaru.
Lu domìniu dî Bacteria (batteri) cuminciàu mi si sipara di l'autri formi di vita (a li voti chiamati Neomura), ma chista cungittura è cuntraversa.
La politica dî banchi si cuncintràu ntô favurimentu dî mircati immobbiliari attraversu l'assistenza crèditu e tecnica.
La Basilica di Nostra Signura di Licheń, nmèci, è n'edificiu assai cchiù tradizziunali.
Si penza ca la lingua basca è na lingua isulata a diffirenza di autri lingui eurupei, ca appartennu quasi tutti â granni famigghia linguìstica innu-eurupea.
Lu tiurema di Bohr–Mollerup è utili picchì pruvari la cunvessità lugaritmica di li formule usati pi definiri la funzioni gamma è relativamenti facili.
Li Inglisi colonizzarunu puru l’Australia, a Nova Zelanda e u Sud Àfrica cû na para di coloni inglisi ca emigrarunu versu sti colonie.
Lu ducumintàriu di Brownlow e Gill fu parti di na seri dâ PBS American Masters e criàu nu novu intiressi pò travàgghiu di Lloyd nté Stati Uniti, ma li pillìculi ìerunu quasi intruvàbbili.
Li Cham sunnu li ‘ndìggini dû pricidenti statu ri Champa ca vinni cunquistatu dô Vietnam nnî guerri cham-vietnamiti duranti Nam Tiến.
La classi di caruficii carufiti e lu suttarregnu di chianti di terra mbriofiti furmanu lu gruppu monufilèticu o cladi di strettufitini.
La midagghia Chern fu ntrudutta ntô 2010 p’arricanùsciri li cunquisti di na vita.
Lu Chrysler Building fu valutatu 14 miliuni di dollari miricani, ma era esenti dê tassi cumunali 'n basi a na liggi dû 1859 ca dava esenzioni fiscali a li siti di prupietà dâ Cooper Union.
La Crèsia dê Sacri Apostuli (Saluniccu) è ripurtata comu na struttura architipica dô tardu pirìudu chê so mura esterni finamenti addicurati cu mutivi cumplessi n muratura o cu ciramichi smaltati.
La tiuria Church-Turing e li novi scoperti ntâ neurubbiologgia, ntâ tiuria dâ nfurmazziuni e ntâ cibbernètica purtaru li scienziati a pinzari ca si putissi puru fabbricari nu ciriveḍḍu elettrònicu.
Li terri ecclisiàstichi spissu chiamanu lu distinu o autri tiurìi e ontuluggii pupuari errati ca nasceru duranti la storia.
Lu casteḍḍu di Blois (1515-24) ntroducìu la loggia rinascimintali e la scalinata aperta.
Pir esempiu, lu Còdici ri Hammurabi risali ô 1772 e include disposizzioni ca s’arriferiscono, ntra avutre cuòsi, â li costi ri spedizzioni e accordi ‘ntra mircanti e ‘ntirmidiàri.
A Guerra fridda finì pacificamenti ntô 1991 doppu u picnic paneuropeo, a caduta da Cortina di ferru e du muru di Birlinu, e u crollu du Blocco est e du Pattu di Varsavia.
Li Cruciati (1096-1271) foro urganizzati pì soddisfari sta ambizzioni: na guìerra santa cuntra chiḍḍi c’a Crèsia cridìa ‘nfidèli.
L’equazziuni di Drake s’addumanna s’iḍḍu esìstinu èssiri ca raggiùnanu n’àutri banni d’universu.
Lu Ducatu dâ Nurmannia, parti di l'Imperu Angiuìnu finu ô XIII seculu, sviluppau la so propria virsioni dô gòticu.
La Terra e autri corpi cilesti granni di sòlitu si mudèḍḍanu megghiu comu sfiroidi ammaccati versu li poli, mentri l’uggetti nichi comu l’astiroidi spissu ànnu furmi nun rigulari.
La crusta dâ Tierra canciàu siempri di quannu si furmàu, propriu comu la vita di quannu apparìu la prima vota.
L'ambienti fisicu dâ Terra è furmatu di l'energia sulari e dâ topugrafia.
L'Egizzi usàvanu frazziuna Egizziani prima di Cristu.
Seguìu la scola Eliàtica (Parmedini, Zenuni di Elèa e Milissu) ntô quintu sèculu a.C.
L'eliati èrunu puru munisti (cridìunu ca esisti sulu na cosa e ca tuttu è la sò trasfurmazziuni).
L’astrùnumu nglisi John Flamsteed mpustau nu catàlugu di 3000 stiḍḍi, ma Nicolas Louis de Lacaille fici catàlughi cchiù grossi assai.
L'equaturi è lu circu di latitudini cchiù longu ed è l'unicu circu di latitudini ca è puru un circu granni.
A cunfirenza “Ethnographic Praxis in Industry (EPIC)” è na prova di chistu.
L'arguritmu di Euclide po' siri usatu p'arrisòrbiri l'equazziuna liniari diufantini e i prubblemi dû restu cinisi pî pulinomi; si ponnu difiniri macari i frazziuna cuntinui dî pulinomi.
L'arguritmu Euclideu àvi assai appricazziuna tiòrichi e pràtichi.
L'arguritmu Euclideu po' siri usatu p'arrisòrbiri l'equazziuna diufantini, comu attruvari i nùmmari chi satìsfanu cungruenzi mùrtipli sicunnu u tiuremu dû restu cinisi, pi custrujiri frazziuna cuntinui, e pi attruvari apprussimazziuna razziunali pricisi pi nùmmari riali.
L'arguritmu Euclideu fu discrittu matimaticamenti e addivintò pupulari 'n Europa nnâ sicunna dizziuni di Problèmes plaisants et délectables (Prubblemi giniusi e divirtenti, 1624) di Bachet.
L'aritmètica euclidea sbiluppata di John Penn Mayberry nnô so libbru The Foundations of Mathematics in the Theory of Sets fa parti puru dâ tradizzioni rialista aristutèlica.
L'UE diffirenzia appruvazzioni di curturi dintra l'UE e appruvazzioni di mpurtazzioni e prucissamentu.
Pi l’Unioni eurupei a so’ immaturità ecunòmica e i so’ istituzzioni pulìtiche foru un chiummu, ca si putìa paragonare a l’inadeguatezza dî istituzzioni dî Stati Uniti d’America sutta l’Articuli dâ Confudirazzioni prima di l’adozione dâ Custituzzioni dî Stati Uniti nnô 1789.
L'istitutu tedescu pâ pulìtica dê media e dâ cumunicazzioni, fattu ntô 2005 dô studiosu dî media Lutz Hachmeister, è unu dî picca istituti di ricerca ndipinnenti ca si dedica a li questioni relativi a li pulìtichi dî media e di la comunicazzioni.
Li pòpuli girmànici èranu 'n gruppu storicu di genti ca vivìanu nnâ Auropa Cintrali e nnâ Scanninàvia.
L’Età d’oru du l’Islam finì cu lu saccu mongolo di Baghdad ntô 1258.
Lu doodle di Google di l'8 àprili 2017 commemurau lu 125mu cumpliannu di Mary Pickford.
Lu stili gòticu accuminciò a èssiri discrittu comu vecchiu, làriu e macari bàrbiru.
La Granni Muschèa di Djenné è nu granni banco o edifìciu di mattuni ca è cunsidiratu di tanti architetti comu una di li cchiù granni cunquisti dû stili architittònicu sudanesi-sahelianu.
La Granni Sfingi di Giza, comunimenti chiamata Sfingi di Giza o semplicimenti la Sfingi, è na statua ‘n petra calcarea di na sfingi curcata, na criatura mìtica.
L’ari dû granni Zimbabwe fu colonizzata entru lu IV sèculu d.C.
Li greci si ribbillaru ntô 499 a.C., ma â fini furu scunfitti ntô 494 a.C.
Pû so’ putiri e a so’ nfruenza a dinastia Han po essiri paragunata â lu Mperu Rumanu chi si truvava nnâ l’àutra punta dâ Via dâ Sita.
La Liggi supra l'Autostrati dô 1956 cuntribuìu a finanziari la custruzzioni di 64.000 chilòmitri d'autostrati ntâ tutta la nazzioni avennu 26 mila miliuni di dollari di usari, ca aiutàrunu a culligari assài autri di sti centri commerciali ccu facilità.
A seri di Hilbert-Poincaré è na seri di putenzi furmali usata pi studiari l'àrgibbri graduati.
Lu sistema di nùmmari innu-àrabbu e li règuli pi l’usu dî so uprazziuna, ‘n usu nta tuttu lu munnu ê jorna nostri, canciau cû passari di tuttu lu primu millenniu a.C. a l’Innia e unni fu trasmisu ô Munnu Punintinu purtatu dî matimàtici islàmici.
U sacru ‘mpiraturi rumanu era consideratu u primu tra chiḍḍi ca avìanu u putiri.
La Casa dâ Sapienza fu funnata a Abbasid-era Baghdad (Iraq).
L'aumentu di cuncintrazziuni di ossìgginu nna l'atmusfira, ca causàu la diminuzziuni di mitanu (CH4) nna l'atmusfira, po èssiri ca causàu la glaciazziuni uruniana.
L'astrònumu innianu Aryabhata usò un valuri di 3,1416 nnô so Āryabhaṭīya (499 a.C.).
La rivuluzzioni nnustriali accuminciò nnâ Gran Britagna e usò novi maneri di produzzioni (comu la fabbrica, la produzzioni di massa, e la meccanizzazioni) pi fabbricari na para di prudutti chiù velocimenti e travagghiari cchiù picca rispettu a prima.
Ccâ rivuluzzioni nnustriali accuminciau la richiesta di màchini ’n mitaḍḍu e perciò nasceru assai arnisi a màchina.
Lu sciniggiaturi di L'isola perduta, Ron Hutchinson, poi dissi ntâ sò autobiografia Clinging to the Iceberg: Writing for a Living on the Stage e in Hollywood (2017) chi Brando sabbutàu la produzioni dâ pillìcula sciarriànnusi e rifiutannu di cullabburari cchî sò culleghi e cû pirsunali dâ pillìcula.
Lu surtanatu Johor, ca si truvava ntô centru da penisula malese, addivintò u putiri cummerciali duminanti ntâ riggiuni.
Lu cumplessu dô Tempio di Karnak è discrittu pâ prima vota di nu scanusciutu venezianu ntô 1589, puru si la sò stòria non duna nu nomu ô cumplessu.
Lu telescopiu spazziali di Kepleru attruvau puru na pocu di migghiaia di pianeti ca putìssiru èssiri boni, ma l’11% di chissi putissi puru èssiri un falsu positivu.
Li Khmer Krom sunnu li ‘ndìggini dû delta dû Mekong e di Saigon ca foru acquisìti dô vietnam dô re camboggianu Chey Chettha II nnô scanciu cu 'na principìssa vietnamita.
U Rignu ri Pamplona, nu riàmi bascu cintrali, cchiù tardû canusciutu comu Navarra, subì 'n prucessu ri fiudalizzazzioni e fu suggettu â ‘nfluenza dî sò vicini Aragunìsi, Castigghiani e Francisi assái cchiù ranni.
Li re dâ Francia avevunu na canuscenza diretta dô novu stili italianu grazzi ê campagni militari di Carlu VIII a Napuli e a Milanu (1494) e spicialmenti grazzi ê campagni di Luiggi XII e Francescu I (1500-1505) pi ripristinari lu cuntrollu francisi supra Milanu e Genuva.
A rivendicazione di Lemba fu riportata puru da William Bolts (nnô 1777, â li autorità austro-asburgiche), e da A. A. Anderson (ca scriviù di so’ viaggi nnô Nord dû ciumi Limpopo nnô XIX sèculu).
La libbirtà di l'antichi era libbirtà ripubbricana participatòria, ca dunava ê cittadini lu dirittu d'infruenzari direttamenti la pulìtica attraversu li dibbàttiti e li voti nna l'assimblèa pùbbrica.
U Lokavibhāga, ca è un testu giainista supravvivutu nta na traduzzioni sanscrita midivali dû origginali Prakrit, chi da intra putemu datari o 458 d.C (sarìa l’era Saka 380), usa u sistema i valuri da posiziuni dicimali, ca includi u ziru.
Lu Tempiu di Luxor è nu granni cumplessu di templi di l'Anticu Eggittu situatu ntâ riva urientali dû ciumi Nilu rintra la città ora canusciuta comu Luxor (l'antica Tebe) e fu custruiutu ntunnu ô 1400 a.C.
Lu MOSFED (transisturi a effettu di campu semicunnutturi di ossidu di mitaḍḍu) fu mmintatu di Mohamed M. Atalla e Dawon Kahng nnô 1959.
La Mary Pickford Corporation pi na picca fu la cumpagnìa di produzzioni cinimatogràfica di Pickford.
Lu Mary Pickford Theatre nna l'edificiu memoriali di James Madison dâ Bibbliuteca dô Cungrissu porta lu sò nomi.
I Maja di l'Amèrica cintrali usàvanu un sistema ammiscatu a basi 18 e basi 20, forsi dirivatu di l'Olmec, cunzidirannu macari carattarìstichi avanzati a tipu a nutazziuni pusizziunali e u zeru.
I Maja usàvanu na cunchigghia pi riprisintari u zeru.
Lu ‘Mperu Mediano lassaù u postu â li successivi Mperi Iraniani, compresi lu Mpero Achemenide (550-330 a.C.), lu Mpero Partico (247 a.C.-224 d.C.) e lu Mpero Sasanide (224-651 d.C.).
La prujizzioni di Mircaturi è na prujizzioni di mappa a cilìnnaru prisintata dû giògrafu e cartògrafu ciamingu Girardu Mircaturi nnô 1569.
La rivuluzzioni missicana e la consicuenti 'nstabilità dû governu, accussì comu la prima guerra munniali, ficiru ritardari lu pruggettu di nu decenniu.
Lu guvernu missicanu scavau nu tunnel dâ basu dâ scala nord, supra la scala dâ piramidi vecchia nfìnu ô tempiu ammucciatu, e lu rapìu ê turisti.
L'impiraturi Ming spustaru la sò capitali a Pechinu dâ cintrali Nanjing pi putiri cuntrullari li cunfini cu li mònguli.
Lu Muvimentu Mudernu rigittau sti pinseri e Le Corbusier rifiutau cu cunvinzzioni lu travagghiu.
A Luna si furmàu probabbilmenti ‘nto stessu tiempu pi na cullisiuni di nu protopianita cca Tierra.
Ntô 2006 venni criata l’associazziuni Mormon Transhumanist Association.
U pirìudu Nara dû VIII sèculu signò u nasciri d'un forti paisi giappunisi e spissu stu periudu è ritrattu comu l’eta d’oru.
Lu neoliticu vitti l’iniziu dâ rivuluzzioni agricola nà mezzaluna fertile du vicinu Orienti tra lu 10,000 e lu 5000 a.C.
U filòsufu niupitagòricu Nicòmacu di Girasa dicìa chi unu nun è un nùmmaru, ma a funti dî nùmmari.
Dâ civilitati di Norte Chico fìciru parti almìenu 30 centri populati impurtanti nna chiḍḍa ca ora è la riggiuni di Norte Chico ntâ costa centru sittentriunali dû Perù.
Lu puntu nord adunca puntarà nnâ banna cchiù vicina ô polu nord cilesti.
L'Occupational Safety and Health Administration (OSHA) nnî Stati Uniti, ricanuscennu li carattarìstiche uniche dû spazziu ri lavuru dû labburatoriu, havi adattatu nu standard pì l’esposizzioni professionali â sustanzi chimichi periculusi nnî labburatori.
Lu PNS è divisu ntà tri siparati suttasistemi, li sistemi somatici, autonomici e nirvusu entericu.
Lu Palais de la Cité di Pariggi, vicinu a Notre-Dame de Paris, accuminciatu ntô 1119, fu la risidènza principali dê re francisi nfinu ô 1417.
Lu piriudu paleoluganu è ben rapprisintatu ntâ na duzzina di vecchi crèsii a Instabul, n particulari St Saviour a Chora e St Mary Pammakaristos.
L'astrònumu pirsianu Jamshīd al-Kāshī carculò 9 cifri sissaggisimali, circa u stissu di 16 cifri dicimali, nnô 1424, usannu un pulìgunu cu 3x228 lati, chi arristò u record munniali pi circa 180 anni.
L'edifici ntô stili Puuc hannu li soliti facciati di supra dicurati a mosaicu tipichi dô stili, ma sunu differenti di l'architittura dô cori dô Puuc ntê soi pariti 'n muratura a blocchi, ‘n cuntrastu chê beddi ‘mpiallacciaturi dâ riggiuni di Puuc vera e propria.
Lu Rapportu fici liggi macari supra li standard minimi richiesti pi n'ultiriori custruzzioni suburbana; chistu cumprinneva na regulamentazzioni supra la dinsità abitativa massima e la sò disposizzioni e cunsigghiava macari quanti stanzi di lettu e autri stanzi c'avunu a essiri ntâ ogni casa.
L'ipòtisi di Riemann è digna di nota pâ so cumparsa nna lista di prubblemi di Hilbert, nna lista di Smale, nna lista di Prubblemi di Premiu dû Millenniu, e puru nne cugnitturi di Weil, nna so virsiuni giumètrica.
U dirittu ‘i ribbellioni nun è codificatu ‘n nudda lìggi ufficiali.
Lu 'Mpiru rumanu fu cristianizzatu du l'impiraturi Custantinu a l'iniziu dô quartu sèculu e murìu â fini dô quintu.
Li rumani urganizzavunu macari diversi esplorazzioni ntâ l'Europa dô Nord e arruaru finu â Cina ntâ l'Asia.
Li San ‘ncucciàru particularmenti dâ ‘nvasiuni di parti di populazzioni magghiuritàri e agricurtura nun ‘ndìggini supra terre occupati pi tradizzioni dô pòpulu San.
A rivuluzzioni scientifica riciviù forza grazzi a ‘ntrata da stampa di Johannes Gutenberg ntâ l’Europa, ca usava i lìttiri mobbili, e grazzi a scuperta du telescopio e du microscopio.
La dicisiuni dû prucessu Scopes dô 1925 fici addivintari l'argumentu assà raru ntà li manuali secunnari di bioluggìa miricani pi na ginirazziuni, ma fu manu manu reintroduttu e addivintau ligalmenti prutettu câ dicisiuni Epperson v. Arkansas dô 1968.
A festa Heb-Sed, pir esempiu, celebbra u trentesimu annu di regnu d'un faraone egizianu, e si festeggia ogni tri (o quarchi voti quattru) anni.
U triàngulu di Sierpiński (ntâ mmàggini) po èssiri cummigghiatu cu tri copii d’iḍḍu stissu, ugnuna chî lati longhi la mità dû triàngulu urigginali.
U mètudu socraticu, comu ducumentatu nnî dialoghi di Platuni, è 'n mètudu dialetticu di eliminazzioni dî ipòtisi: ipòtisi migghiuri ponnu èssiri attruvati ‘nnivinuànnu e cancillannu custantimenti chiḍḍe ca portanu â cuntraddizioni.
Li socràtici ‘nsitìru macari supra u fattu ca la filusufìa havi a èssiri usata pì cunsidiràri a questioni pràttica dû modu migghiuri di vìviri pì n’èssiri umanu (nu sturìiu aristotìlicu divisu ‘n etica e filusufìa pulìtica).
U Regnu du Sud Àfrica du Zimbabwe lasciò lu postu ê regni cchiù nichi comu Mutapa, Butua, e Rozvi.
Lu stili missiunariu spagnolu fu richiamatu dopu 100 anni comu lu Revival missiunariu e dopu s'evulvìu ntô Revival coluniali spagnolu.
Lu Suli havi puru staggiuni dunni cancia lustru e la Terra è suscittìbbili di chisti canci.
A costa Swahili nun vosi sottostare ô putiri di lu Mperu portughisi e cchiù tardu mancu sutta ô putiri di lu Mperu di l’Oman.
A curtura Swahili ca nascìu di chisti scanci mustra na pàra di ‘nfluenzi àrabbi e ‘slamichi ca nun si vìru dintra a curtura tradizziunali Bantu, accussì comu li tanti membri afro-àrabbi dû pòpulu Bantu Swahili.
Lu Tempiu a Independence, Missouri, fu cuncipita di l'architettu giappunisi Gyo Obata sicunnu lu principiu dô nautilus pompilius.
Lu tempiu di Xtoloc è nu tempiu ristauratu tonna vota fùora dâ Piattaforma Osario.
Lu mari Tètidi fu chiusu dâ collisiuni di l'Africa e l'Europa.
I sistema numirali Thai è u stissu di chiḍḍu Hindu-Aràbbicu, sparti pî sìmmuli usati pi riprisintari i cifri.
Li tibbetàni sunnu origginàri dû Tibbet.
L'intrusa ntô 1929 fu na produzzioni sonora e Swanson si miritàu la secunna nomina pi l'Oscar.
L'eventu di l'estinziuni triàssica-giuràssica 200 Ma sarbàu assài dinusàuri, e addivintaru viatu duminanti tra li virtibbrati.
Lu testi di Turing ricivìu assai critichi, ntra chisti la cchiù famusa è prubbabbilmenti lu spirimentu dû pinseri dâ stanza cinisi furumulatu di Searle.
L'Ufficiu Amiricanu dê Cinsimenti, lu Sirvizziu di Ricerca Econòmica di l'USDA e l'Ufficiu di Gistioni e Budget (OMB) s'hana unùtu p'aiutari a difiniri l'arii rurali.
Lu sistema di valutazzioni di l'LEED (Leadership in Energy and Environmental Design) dô Cunsigghiu Statunitensi supra l'Edifici Virdi ha statu mpurtanti pi chista cosa.
La dichiarazzioni dî Nazziuna Unite supra li diritti dî pòpuli ‘ndìggini, ca venni aduttàta di l'Assimbrea Giniràli ntô 2007, stabbilìu lu dirittu dî pòpuli ‘ndìggini di autuditirminàrisi, ‘mplicannu diversi diritti ‘n materia di gistioni dî risursi naturali.
L'ONU pensa ca ntô 2050 l'abbitanti dî città aumentunu dî 2,5 miliardi (e 300 miliuna di abbitanti dî campagni in menu), lu 90% di l'espansiuni dâ populazioni sarìa nna l'Asia e nna l'Africa.
Ê polìtichi dî USA nun c’interessa tantu assai lu prucessu ma penza ê rìsichi scientifichi arricanusciuti e ùsanu lu cuncettu di equivalenza sustanziali.
Missione in Oriente - Il brutto americano, 1963 (Missioni a Livanti - L'amirricanu làdiu) fu la prima di chisti pillìculi.
Lu Bureau dû Censimentu dî Stati Uniti, doppu 'na disputa ca si dibattìa siduu sta classificazione avissi a essiri considerata d'ètnia bianca o di na razza separata, a l’iniziu prupuniù, ma poi arritirò li piani pi junciri 'na nuova categoria pi classificare li popoli mediorientali e nordàfricani ntô lu censimento dî Stati Uniti dû 2020.
L’università detti a Gish na làurea onorària nna l’Arti dô spittaculu lu jornu doppu.
L’àutu Danùbbiu sirvìa comu cunfìni miridiunali.
U Complessu dâ vaddi è spartuto ntô i ruìne dâ vaddi àuta e vascia, chi appiru periudi d’occupazzioni diversi.
Nnâ urìggini, li vietnamiti si cuncintrù ‘ntornu lu delta dû Ciumi Russu, ma duranti u Nam Tiến cunquistàru nòvi tièrre comu Champa, u delta dû Mekong (râ Cambòggia) e li Avutipiàni Cintràli.
Sia allura ca oggi, la Via dâ virità è cunsidirata di impurtanza granni.
Lu Mperu Rumanu d’Occidenti, cari nnô 476 d.C., pî l’nfruenza germana sutta Odoacre.
La Banca mundiali difinìsci li sò riggiuni comu Àsia orientali e Pacìficu, Europa e Àsia cintrali, America latina e Antilli, Mediorienti e Nord Àfrica, Nord Amèrica, Sud Àsia e Àfrica Sub-Sahariana.
Ntâ pillìcula I giovani leoni c'è l'ùnica cumparuta di Brando cu l'amicu e rivali Montgomery Clift (puru si non avìunu nuḍḍa scena insèmmula).
L'abbilità di contrullari lu focu prubbabbirmenti accuminciàu cu l'Homo erectus (o Homo ergaster), prubbabbirmenti almìenu 790.000 anni fa, ma forsi puru 1,5 Ma.
‘n passatu, a capacità ri fabbricari e usari strumenti eracunzidiràta 'na carattarìstica distintiva dû gìniri Homo.
L'attu di disambiguazzioni havi a chi fari cu lu tentativu di arriddùciri lu scrùsciu e li ntirpretazzioni sbagghiati, quannu lu valori semànticu o lu significatu di nu signu pò èssiri suggettu ô scrùsciu, o 'n prisenza di assài significati, ca renni difficili lu sensu.
La rìcita era principarmenti nu sketch còmicu.
L’atturi avìunu a mimurizzari foneticamenti dî cupiuni in lingua stranera na para di battuti â vota e giràunu la scina sùbbutu doppu.
Lu sistema immunitariu adattivu dugna na risposta su misura a ogni stimulu imparannu a ricanusciri li muleculi c'avi già scuntratu.
Lu vicinu Chanin Building di 56 chiani era puru 'n custruzzioni.
L'avanzamenti dî studi di filuginetica pirmitteru a Cavalier-Smith di rializzari ca tutti li fila ca si pinsava ca ìerunu archezoi (azzoè eucariuti amitucundriati primitivi) aviunu infatti pirdutu secunnariamenti li sò mitocundri, di solitu trasfurmannuli ntà novi organelli: idrugenusomi.
Li tassi ri firtilitàti spicìfici pì età, u nùmmaru annû di nati di nasciùti vivi onni 1.000 donni ‘n particulàri gruppi di età (sulitamenti 15–19 anni, 20-24 eccetra.)
Lu scopu è di truvari st'urganìsimi capaci di supravìviri e cunnizzioni di viaggiu spazziali e manteniri capacità di prulifirari.
Lu scopu è di prisirvari lu patrimoniu culturali di l'umanitati e macari l'identitati culturali, spicialmenti ntô casu di guerri o cunflitti armati.
L'alichi su' un gruppu polifilèticu e si trovanu nna vari divisiuna, cert'uni cchiù allazzati e chianti di autri.
Li fili altirnati di culonni e pilastri altirnati ca arricivevunu lu pisu dê volti forunu sustitujùti da pilastri semplici, ciascunu dê quali arriciveva lu stissu pisu.
La quantità di estinzioni po èssiri assai cchiù auta di chista nna certi dirizzioni.
La quantità di st'estinzioni è cchiù vascia o zèniti di l'ussirbaturi e cchiù auta vicinu a l'urizzunti.
L’antichi cinisi avìanu studìi d’aritmètica avanzati nzinu dâ dinastia Shang e sicutau nzinu â dinastia Tang, dî nùmmira basilari nzinu a l’argibbra.
L’antichi cinisi foru li primi a scupriri, capiri e appricari ‘n manera significativa li nùmmira nigativi.
Li 'ntichi pòpuli di lingua girmànica probbàbbilmenti av’anu 'na tradizzioni poetica cumuni, versi allittiratìvi, e macàri li pòpuli girmànici cchiù tardi cunniviriànu liggenni origginàrî dû Pirìudu dâ Migrazzioni.
L’antichi greci nun avìanu nu sìmmulu pû zeru nzinu ô pirìudu ellènicu, e usàvanu tri partiti di sìmmuli comu cifri: na partita pi l’unità, una pî dicini e una pî cintinara.
Li antichi Sumeri usavanu u tòrniu dû vasaiu e capàci ca foru iḍḍi a ‘nvintarlu.
A risposta è 1, e si scrivi ô postu dî cintinara dû risurtatu.
Lu miridianu uppostu a Greenwich si trova a 180°W e 180°E. Nun s’àvi a cunfùnniri câ linia di canciu di data, ca s’alluntana nna tanti banni pi mutivi pulìtici e di cumminenza, puru ‘n menzu â Russia cchiù livantina e l’ìsuli Aliutini cchiù punintini.
L'arti applicati cumprennunu campi comu lu design nnustriali, l'illustazzioni e l'arti cummirciali.
Chistu mètodu è simili â tecnica sterili testata ntê zanzari, ma cca li màsculi hannu nu geni ca mpidisci ê fimmini nati di picca di jùnciri â maturità.
L'approcciu di l'architetti muderni era chiḍḍu di ridurri li strutturi ê furmi puri, luvannu li riferimenti storici e li decurazzioni 'nfavuri dê dettagli funziunali.
L'archi avevunu n'autru scopu praticu; cuntinevunu canaletti di chiummu ca traspurtavunu l'acqua chiuvana ca vineva dô tettu; vineva poi ghittata fora dê vucchi dê gargoyles di pettra misi a fila ntê cuntrafforti.
L'architittura e l'urbanistica dê civilizzazzioni classichi comu li greci e li rumani s'hana evulvutu a cuminciari d'idiali civili chiuttostu ca riliggiusi o impirici e nasceru novi tipi di custruzzioni.
La missioni di l'archiviu è chiḍḍa d'arricogghiri storii dê fimmini ca si volunu esprimiri e ca volunu ca li soi storii sìunu ascutati.
L'archivi di n'azzienda (comu na sucità pi azzioni o nu guvernu) sunu soliti aviri autri tipi di documenti, comu file amministrativi, documenti azziendali, promimòria, currispunnenza ufficiali e virbbali di riunioni.
L'argomentu trasìu ntô cunflittu israilo-palistinìsi nnî anni '90, cu li Palistinìsi ca rivinnicàru u status ri ‘ndìggini comu populazzioni pre-esistenti sfullata da lu ‘nsediamentu ebbraicu e ca attualmenti sunnu 'na minoranza rintra u statu ri Israìli.
L'argumentu si rifà â pinzata ca na schicazzioni naturalistica satisfacenti di prucessi di pinzeri ìn termini di prucessi ciribbrali si ponnu dari pu raggiunamentu matimàticu comu pi tuttu lu restu.
L'arti sunu na vasta gamma di pratichi umani d'isprissioni criativa, di narrazzioni e di participazzioni culturali.
Lu test è n’esami culurimètricu unni nu spettrufotòmetru pò misurari a quantità ri prutiìni nnî campioni, rilevannu 'n cumplessu culuratu formatu dâ ‘nterazziuni ri mulècole prutìichi e mulècole ri un culuranti agghiuntu.
Chistu tiurema è la basi dû pinzeri dû filòsufu nglisi Max More, ca accuminciau a costruiri li principi dû transumanèsimu; ‘na filosufia futurista dû 1990. Iḍḍu fici macari ‘na scola di pinzeru ‘n Califòrnia ca accamora addivintau nu movimèntu mundiali.
La stima dî costi e dî benefici dâ diga arresta dibattuta dicenni dopu lu sò completamentu.
La ricerca e l’appricazziuna assuciati sunnu assai, passannu dâ stinziuni dâ fìsica dî dispusitivi cunvinziunali, nzinu ad approcci cumplitamenti novi basati supra a l’autu-muntaggiu muliculari, dû diviluppu di novi matiriali a grannizza nano nzinu ô cuntrollu dâ materia ôn liveḍḍu atòmicu.
Lu rapportu tra iḍḍa e D. W. Griffith fu accussì vicinu ca cirtuni pinsaru ca ci fussi na rilazziuni rumantica, nu fatto ca non fu mai ammissu di Gish, puru si qualchi sò cullabburaturi era sicuru ca almìenu pi pocu tempu furu insèmmula.
La cungittura ckî travagghi d'Aristòtili ìerunu funnamintali pi na cumprinsiuni dâ filusufia non passau duranti lu Rinascimentu, chi vitti la furtuna dî traduzioni novi, cummenti e autri interpretrazioni dî sò travagghi, ntà lu latinu e puru ntà la lingua vulgari.
L’atmusfiera è fatta di gas vulcanici e di sierra.
L'atumu di ogni spicificu elimentu cunteni nu nummuru unicu di prutuni, chi è canusciutu comu nummuru atumicu, e la somma dî sò prutuni e niutrùni è lu nummuru dâ massa di l'atumu.
A cumunità autònuma (cuncettu stabbilìtu ntâ costituzzioni spagnola dû 1978) canusciuta comu Euskal Avutònumia Erkidegoa (EAE) nnâ lingua basca e comu Comunidad Autónoma Vasca (CAV) ‘n spagnolu (“cumunità avutònuma basca” ‘n lingua ngrìsi), si cumpòni ri li tri pruvìnci ri Álava, Biscagghia e Gipuzkoa.
U tirritòriu avutònumu dâ Groinlànnia rintra lu Regnu ri Danimarca ospita macàri 'na populazzioni ‘ndìggina e magghiuritària ricanusciuta di Inuit (circa lu 85%) ca si stabbilì ntâ ària nnô XIII sèculu, spustànnu li ‘ndìggini dû Dorset e li Nurreni dâ Groinlànnia.
Lu nùmmaru apprussimativu di niutruna rilassati pi nucliu ca prudùcinu na fissiuni nta n’autru nucliu è arripurtata comu k. Li valuri di k cchiù granni di 1 vonnu diri câ riazzioni â fissioni sta rilassannu cchiù niutruna di chiḍḍi ca assorbi e pi chistu veni ammintuvata comu na riazzioni a catina autu-sustinuta.
L'autizza media dâ pupulazzioni è na bona misura di l'adeguatizza dô so accessu ê nicissità, spicialmenti ô mangiari.
L’assiuma dâ scigghiuta è macari rifiutatu nna assai gruppa ntuizziunistica dî tiurìi, sibbèniri ‘n quarchi virsiuni chista è accittata.
Li batteri poi si cògghinu e si pigghia la proteina ca servi.
Li batteri ca pigghiaru lu plàsmidi poi putìanu campari puru quannu c’era la kanamicina pedi pedi.
Li mmasura barbari furmaru i so’ regni supra li resti dû ‘Mperu Rumanu d’Occidenti.
Li basi sunnu divisi nta dui gruppi: pirimidini e purini.
Lu cumportamentu dâ matèria e di l'energìa pi tuttu l'universu visibbili pari siguitari liggi fisichi difiniti.
Li binifici dâ custruzzioni di n casteḍḍu ntâ n'insediamentu non eranu sulu ntâ l'Europa.
Megghiu è 'na spiegazzioni â fàri privisioni, cchiù spissu pò èssiri utili e cchiù è probbàbbili ca cuntinuassi a spiegari 'n corpu ri provi megghiu dî sò altirnatìvi.
U sistema binariu (basi 2) fu diffusu nnô 17ᵘ sèculu di Gottfried Leibniz.
Li sustanzi biuchìmichi fannu sì ca l'organismu funginu reagisci nta na specifica manera, mentri si li stissi mulèculi chimichi nun fannu parti dê messaggi biòtici, nun attivunu la reazzioni di l'organismu funginu.
La classificazziuni biuloggica introdotta di Carlu Linneu ntò 1735 arricanusciu espricitamenti la natura girarchica di rilazziuni dî speci, ma ancora vidiunu li speci comu fissati secunnu nu pianu divinu.
Li corpi di la maggiuranza di l'armali sunnu simmetrici, cu na simmetria radiali o bilatirali.
Lu lìbbru ricivìu fama mundiali pô sò stili sfacciatu e spiritusu, la sò natura cuncisa e accurata ntê fatti e la prosa artìstica.
Lu libbru virtìa suprâ li determinanti dû redditu nazziunali nnô brevi periodu quannu li prezzi sunnu relativamenti rìggidi.
L’esistenza dâ burgisia si liga stritta stritta â vita dî citati, chi sunnu ricanusciuti accussì pî documenti urbani (comu pir esempiu li documenti municipali, li privilegi dû citatinu, li liggi dî citati tidischi), quinni nun ci putìa essiri na burgisia senza a cittadinanza dî citati.
Lu ciriveḍḍu cuntinua d'un mumentu di tempu a n'autru; lu ciriveḍḍu adunca àvi identità nnô tempu.
Lu ciriveḍḍu è simplicimenti lu cuntestu sbagghiatu pi l’usu di nu vucabbulariu mintali - la ricerca pî stati mintali dû ciriveḍḍu è pirciò nu sbagghiu di catigurìa o na speci di na raggiuni fagghia.
Li policheti, ca sunu anèlidi marini, hannu statu modificati.
A cunnùtta brutali di Zhu Wen e dû Tardu Liang fu fonti di nutèvoli ‘mpìcciu, e quinni ci foru prissioni pì escludiri iḍḍi dô Mannatu.
Li costruttori di Notre-Dame jeru oltri ntroducennu l'archi rampanti, pisanti culonni di sustegnu fora di li mura culligati cu archi ê mura di supra.
Li capitelli dî pilastri hanu la facci dâ dea Hathor; chistu tipu di culonna è canusciuta comu Hathoric.
L’àtumu di carboniu havi la capacitati di lijarisi forti a quattru àutri àtumi, puru s’iḍḍi sunu di carboniu stissu.
A funzioni i cardinalità, chi veni applicata all’insiemi vacanti, ridugna l’insieme vacanti comu valuri, e ci dugna a sta manera 0 elementi.
Li casteḍḍi ca costruieru pi pruteggiri li soi pussidimenti erunu pruggittati pâ maggior parti di mastri muraturi Siriani.
L'attività catalitica di nanumatiriali rapi puru risichi putinziali nnâ so ntirazzioni chi biumatiriali.
La catigurìa di nzemi cu funzioni comu murfìsimi è la catigurìa protutìpica.
Lu cuncettu cintrali di silizziuni naturali è la forma evuluzziunaria di n'organismu.
La pussibbilità ca stu mesculamentu si virifica tra du alleli è inversamenti rilativu â distanza tra iḋḋi.
Lu canciamentu nna n'atmusfera ricca d'ossìgginu fu nu sviluppu cruciali.
La carattirìstica di tutti li media è ca lu "cuntinutu" di qualegghiè medium è sempri n’àutru medium.
Lu pulinomiu carattarìsticu di na matrici o di n'upiraturi liniari cunteni nfurmazzioni ncapu l'autuvalura di l'upiraturi.
La scigghiuta e la siquenza di carattari putissi èssiri artificiali nne chiavi prujittati sulu pi l'identificazzioni (chiavi diagnostichi) o èssiri cchiù allazzatu a l'ùrdini naturali o filèticu di tassa nne chiavi sinottichi.
A città è cchiù comunemente nominata Custantinopoli e oggi si chiama Istanbul).
La città stissa è amministrata comu territòriu di l'Unioni.
La città si pò vidiri comu na stòria, nu schema di rilazzioni tra gruppi umani, nu spàzziu di produzzioni e distribuzzioni, nu campu di forza fìsica, nu insemi di dicisiuni liati oppuru l'arena dû conflittu.
Pò essiri ca la città ebbi na pupulazzioni cchiù diversa dô munnu Maya, nu fattori ca putissi aviri contribuitu â varietà di stili architittònici dô situ.
La città di Tebe non pari èssiri stata di granni mpurtanza prima di l'unnicèsima dinastia e la vecchia custruzzioni dî templi docu pari èssiri stata relativamenti nica, cu santuari didicati ê primi divinità di Tebe, ê dee dâ Terra Mut e Montu.
La città fu custruiuta supra nu tirrìenu accidintatu, ca fu livillatu artificialmenti pi custruiri li principali gruppi architittònici. Ci fu na granni cura ntô livellamentu di li arii pâ Piramidi dô Castillo e dê gruppi di Las Monjas, Osario e Main Southwest.
La civiltà ntâ quali campa nu cristianu è l'identitati culturali cchiù larga di ddu cristianu stissu.
La rivoluzzioni urbana civili, ndô so latu, dipinneva dô sviluppu dô sedintismu, la dumesticazzioni dê ciriali e di l'armali, dâ permanenza dê nsidiamenti e dô sviluppu di modi di campari ca facilitavunu l'econumie di scala e l'accumulu di iccidenza di pruduzzioni fatta da quarchi settori suciali.
L'argumenti classici furu reintrudutti ntò diciottisimu sèculu di Pierre Louis Maupertuis e autri, inclusu lu nannu di Darwin, Erasmu Darwin.
La pulizia arricivìu lu Premiu Lucy G. Moses Preservation dô New York Landmarks Conservancy ntô 1997.
U clero era rapprisintatu dâ li principi-viscuvi ‘nnipinnenti, dâ li principi-arciviscuvi e dâ li principi-abati di li tanti munasteri.
A strìtta relazzioni ntra tiurìa e pràttica ecunòmica câ pulìtica è nu centru dâ cuntisa ca pò oscurari o falsificari li principi origginali cchiù modesti dâ ecunumìa, e vèni spissu cunfunnùta cû programmi suciali e sistemi ri valùri spicifici.
Lu còdici eticu rileva ca li antropòluggi fannu parti di na cchiù ampia rìti accadèmica e pulìtica, e pùru di l'ambienti umanu e naturali, ca è nicissariu rifirìri cû rispièttu.
Lu cuefficienti po èssiri pigghiatu cmu un nùmmaru riali pi funziuna di valuri riali.
L’acquisizzioni ri aplogruppi mtDNA e Y-DNA campiunati ddròcu èra divièrsa ‘n manèra sinsìbbili rispìettu a li sò friquenzi muderni.
La collisiuni dâ Sibberia câ Larussia purtàu a l'Orugginìa uraliana, la collisiuni dô Gondwana câ Laurussia nna l'Europa si chiama Orugginìa varìsica o ercìnica oppuru Orugginìa alliganiana ntô Nord America.
La cullisiuni libbiràu circa 100 miliuni d'enirgìa cchiuassài dû ricenti 'mpattu Chicxulub ca si cridi ca causàu l'istinziuni dî dinusauri non-aviani.
A colunizzazzioni dâ Asia finìu praticamenti ntô 20° sèculu, cu li spinte nazziunali pâ ‘nnipindenza e l’autuditirminizzazzioni ‘ntraversu tutti li cuntinenti.
L’enormi statui ntô muru di manca pòrtunu la curuna janca di l'Autu Egitto, mentri chiḍḍi supra lu latu oppostu portunu la duppia curuna di l'Autu e dû Vasciu Eggittu (pschent).
Lu culonni su allinchiuti di fogghi di tutti i tipi.
La cumminazzioni è lu nomu dâ speci.
La discinnenza cumuni di l'organismi pi cuminciari fu cumprisa di quattru simplici fatti di l'organismi: innanzituttu, hannu distribbuzziuni giografici ca nunn ponnu essiri spricati di l'adattamentu lucali.
A cumunità nnô sò nzèmi pò binificiàri dâ coperazzioni di tutti li sò parti, mentri lu ‘nnividû pò truvari nnî sò associazziuni li vantaggi dû aiùtu, dâ cumpassiuni e dâ cumunioni dî sò vicini.
La cumunità d'organismi viventi (biotici) nzemmula ê cumpunenti (abiotici) non viventi (pir esempui, acqua, luci, radiazziuni, timpiratura, umidità, atmusfera, acidità e tirrenu) dû sò ambienti si chiama ecusistema.
A cummutatività e assuciatività di l'agghiuncitina riali sunnu subbitanii, difinennu u nùmmaru riali 0 comu u nzemi dî razziunali nigativi, si vidi facirmenti chi è l'idintità agghiuncitiva.
La sucità accattàu l'èdificiu pi 35 miliuni di dollari miricani.
Lu nzemi cumpletu di tratti ossirvabbili ca cumponunu la struttura e lu cumportamentu di n'organismu si chiama fenutipu.
I nùmmari cumplessi nun hannu n'òrdini.
Li nùmmari cumplessi di valuri assulutu 1 fùrmanu lu circu d'unità.
Li nùmmari cumputàbbili su' stàbbili pi tutti l'upirazzioni aritmetichi sòliti, ntra li quali lu cuntu di ràdichi d'un pulinomiu, e adunca fùrmanu un campu chiusu veru ca cunteni li nùmmari argèbbrichi veri.
U cuncettu è pì certi versi simili o cuncettu auropìu dû dirittu divino dî re; tuttavia, a diffirenza dû cuncettu auropìu, nun attribuìsci 'n dirittu ‘ncunnizziunàtu a guvernari.
Lu cuncettu di clunazzioni, supratuttu umana, cumpariu nna assai travagghi di fantascienza.
Lu cuncettu di frazziuna dicimali è assai cullijatu cu la nutazziuna di pusizziuni dî dicimali: li dui pari ca si divilupparu nzèmmula.
Lu cuncettu di ricugnizzioni muliculari è assai mpurtanti: li muleculi ponnu èssiri pruggittati accussì na certa cunfigurazzioni o arranciamentu è favuritu pi forzi ntirmuliculari nun cuvalenti.
Lu cuncettu di silizziuni naturali si sviluppau originariamenti cu l'assenza di na tiurìa valida di ridità. Ntà li tempi quannu scrivìa Darwin, li scienzi avìunu ancora sviluppari tiurii muderni di ginetica.
Lu cuncettu di natura ntô sò nzemi, l'universu fìsicu, è una di li tanti 'spanzioni dâ nozzioni urigginali; accuminciau cu picca applicazzioni funnamintali dâ parola φύσις da parti dî filosofi presucràtici (puru si chista parola avìa allura na diminsioni dinàmica, specialmenti pi Eràclitu), e d’allura havi custantimenti accanzatu pupularità.
Lu cuncettu ca la cumpusizzioni di cumunità di chianti comu li furesti timpirati di latifogghi cancia p'un prucessu di succissioni eculòggica fu sbiluppatu di Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley e Frederic Celements.
Li gugli o pinnàculi a forma di conu ncapu a ogni minaretu sunu surmuntati di ova di struzzu.
La conservazzioni dê soi strutturi architittònici, dipinti e libbra havi rintra gran parti di lu scopu dâ funnazzioni.
La custruzzioni dâ virsioni finali di Santa Sufìa, ca esisti ancora uoggi, fu supirvisionata di l'imperaturi Giustinianu.
Li cuntinenti Laurentia e Baltica si scuntraru circa tra 450 e 400 Ma, duranti l'Orugginìa caliduniana, pi furmari la Laurussia (canusciuta puru comu Euramerica).
A pòtesi dû cuntinuum, chi prova a stabbiliri a cardinalità rilativa di certi nzemi nfiniti, fu addimustrata èssiri nnipinnenti di l'assiomi giniralmenti accittati di Zermelo-Fraenkel dâ tiurìa dî nzemi.
La cuntrazziuni prodota pò essiri discrivuta comu nu spasmu, summa o titanu, a secunna dâ friquenza dî putinziali d'azziuni.
Lu cuncettu cummenziunali di eroi e narraziuni dû successu sparìu cu l'ossessiuni di l'esplorazziuni psicologgici dâ personalità.
A cummirgenza è unifurmi nna suttanzemi chiusi e lijati (veni a diri, cumpatti) dû discu nternu dâ cummirgenza: veni a diri, è unifurmimenti cummirgenzi supra a nzemi cumpatti.
La cunvirsioni mplìca sistemazzioni vistu ca li crèsi latini erunu orientati versu Est e li muschèi erunu orientati versu Mecca.
La corrusioni di sti pilastri, dici Jakobs, è collegatu a malatìi suciali comu la crisi ambientali, lu razzismu e lu divariu criscenti tra ricchi e pòviri.
Lu costu di sti granni casteḍḍi costruiuti ntâ stu tempu (ca jèvunu di £1,000 finu a £10,000) pigghiavunu li soi 'ntrati di na pocu di manieri, ca avevunu granni ripircussioni supra li finanzi dô signuri.
Lu costu dâ custruzzioni di nu casteḍḍu puteva variari sicunnu diversi fattori comu la difficultati e lu costu dô trasportu dê matiriali.
La còppia fici lassa e pìgghia pi tanti anni.
U corsu avi lu scopu di istruìri li studenti indigeni e nun indigeni su a lingua e a curtura Lenape.
La criazzioni, l'esicuzzioni, lu significatu e macari la difinizzioni di musica variunu sicunnu lu cuntestu culturali e suciali.
U creteriu di appartinenza ê sti razze canciò a fini du XIX sèculu.
Lu cultu dâ Sfinge continuò ntô mediuevu.
L'attrattiva culturali dî città avi nu rolu puru nna l'attirari l'abbitanti.
La diga resi menu forti l'effetti di l’alluvioni, comu a chiḍḍi dô 1964, 1973 e 1988.
Lu spustamentu di dati ntra du’ dati po canciari di na banna a n’autra nnôn pajisi o na riggiuni, e po jiri di zeru a cintinara di metri (o chilòmitri pi certi ìsuli luntani).
A carattarìstica distintiva ri tutta a canuscenza scientifica, cumprisi li tiurìi, è a capacità ri fàri privisioni falsificabbili o virìficabbili.
Datu ca li definizziuni parlano cchiù assai dî prucessi ca dî prudutti, ci putìssiru èssiri OGM e non-OGM ca s’assimìgghianu assai comu genotipi e fenotipi.
Lu gradu di autonumìa dî paisi non suvrani cància assài.
È presumibbili ca u gradu ri gradimentu dî membri fusse relativu â coisiòni ri gruppu.
Lu gradu di urigginalità di la ricerca è unu dî criteri principali pi l’artìculi ca venunu pubblicati supra rivisti accadèmichi e di solito è stabilitu medianti recinsioni.
L’erdità perciò è lu gradu di contribbutu ca li geni di n’organismu dannu pi nu trattu complessu.
Li attività duranti li festività su ridotte a secunna di liggi locali, di li abbitudini, dû tipu i travagghiu o dî scelti pirsunali.
Li divinità rapprisintati vanu di li primi, venerati picca, a chiḍḍi venerati assái cchiù tardu rintra la stòria dâ cultura di l'Anticu Eggittu.
Lu sistema pulìticu dimucràticu dî pòleis innipinnenti contribbuìu puru â crìscita dâ filosufìa.
Li tirritori dipinnenti ca arristaru attuarmenti ntô munnu mantenunu giniralmenti n'autu gradu d'autonumìa pulitica.
Li particulari fùrunu pittati supra lu vitru cu nu smaltu di vitru, poi cotti ntâ furnaci pi fùnniri lu smaltu supra lu vitru.
Ntô 1975 n’Asilomar, ’n California, s’accuminciau a sviluppari nu pianu regolamentari pâ ncigniria ginètica.
Lu sbiluppu dî citati era sinonimu di l’ascesa dâ civilizzazzioni.
Lu sviluppu di nu sistema di modificazziuni ginètica lestu e a vasciu prezzu (CRISPR-Cas9) era usatu pi modificari direttamenti li cèlluli dî germi dintra mitati dû tempu ca sirvia pi sviluppari armali gineticamenti modificati.
U sbiluppu dâ staffa e di l’allevamentu dî cavaddi bastanti forti da putiri trasportari un arcieri completamenti armatu, ficiru addivintari i nomadi na minaccia custanti pî civirtà cchiù stanziali.
Quannu lu telescopiu addivintau megghiu, mustrau ca li grannizzi èranu finti pirchì li stiḍḍi pàrinu cchiù nichi ccû telescopiu.
Lu diàlugu, suprattuttu ntê sceni iunciuti dunati di Hawks, cunteni assài riferimenti sissuali, e Bogart è cummincenti ntô rolu dû invistigaturi privatu Philip Marlowe.
La diffirenza (λ − λ0) è ‘n radianti.
A differenza ntra attìsa e rialtà ìnnica quali ipòtisi spiega megghiu li dati ca prodùci u spirimentu.
La diffirenza è ca lu codici ginèticu stissu è usatu pi dicidiri li rilazzioni evulutivi, o postu di èssiri usatu 'n manera nun diretta attraversu li carattari ca mustra.
Li diffirenzi mustrati nnô gràficu su’ ‘n arcuminuti.
Li diversi gruppi ètnici avissiru a cuncùrriri pì n’obbiettivu cumuni, comu u putiri o ‘nfluenza, o nu ‘ntiressi matiriali, comu a ricchìzza o u tirritòriu.
U nùmmaru 0 c'un puntu ô centru parissi urigginari di n'uzziuni dî schermi IBM 3270 e cuntinuò cu certi caràttari dî computer muderni, a tipu Andale Mono, e in certi sistemi di prinutazziuni di cumpagnìi aerei.
I cifri sunnu caràttari grossi di lignu chi vennu attaccati nnê suffitti a furma di cùpula.
La dirizziuni dî muvimenti di l'acqua ntà na mimbrana semipirmiabbili è determinata dû putinziali di l'acqua ntà ḋḋa mimbrana.
Lu rigista solitamenti era Jules White, ca enfatizzava la cummèdia e la farsa e facìa rassumigghiari chisti pillìculi di White ê abbanniati curti dî Three Stooges.
La scuperta e identificazzioni di l'urmuna aussina di chianti di parti di Kenneth V. Thimann nnô 1948 purtòla rigulazzioni dâ criscita di chianti cu sustanzi chimichi appricati di fora.
La scuperta di estrimòfili, urganìsimi ca sannu supravìviri nna ammienti estremi, addivintò n'elimentu di ricerca cintrali pi l'astrubbioluggi, vistu ca su' mpurtanti pi capiri quattru ari di limiti dâ vita nnô cuntestu chianitariu: la panspirmia putinziali, la cuntaminazzioni pu cuntattu ca ricerca umana, la culunizzazzioni chianitaria di parti umana, e l'esplurazzioni di vita estinta ed extratirrestri luntana.
A scuperta dâ radiazzioni cosmica ri fùnnu ntô fornu a microondi nnô 1964 purtau ô rifiutu ri la tiurìa dû statu stazzionariu dû universu a favùri ri la tiurìa dû Big Bang ri Georges Lemaître.
Lu discu havi tunnu tunnu n’arèula di stiḍḍi cchiù antichi di populazziunni II e àutri nzemi di stiḍḍi bastanti fitti chiamati massi globbulari.
Ntô dibbàttitu ci sunu li produtturi, li azzienni di biotecchinoluggii, li regulaturi dû governu, l’organizzazziuni fora dû governu e li scienziati.
Tuttavia, a differenza tra lu filone amiricanu e chiḍḍu britannicu scumpariù.
Li caratteristichi singulari dâ filusufia jianista includunu lu dualismu corpu-raggiuni, negazioni di nu Diu criativu e onniputenti, karma, n'universu eternu e non criatu, la non viulenza, la tiurìa dî tanti facci dâ virità e la moralità basata su la libbirazziuni di l'anima.
Lu distrittu di Danniyeh è furmatu di trentasei villaggi nichi, cumprinnenti Almrah, Kfirchlan, Kfirhbab, Hakel al Azimah, Siir, Bakhoun, Miryata, Assoun, Sfiiri, Kharnoub, Katteen, Kfirhabou, Zghartegrein, Ein Qibil.
La divisiuni Pinufita putrìa essiri usata pi tutti li gimnuspermi (azzoè inclusi li cicadi, li ginkgo e li gnetufiti), oppuru sulu pi li cunifiri comu sutta.
A divisiuni d'un nùmmaru diversu di 0 pi iḍḍu stissu è avali a 1.
Li cupuli e li volti a l'esternu erunu cuperti di chiummu o di mattunelli ntô stili rumanu.
Lu sistema di classificazziuni duminanti è chiamatu tassunumia linniana.
La forti cunvunzioni ìera câ filusufia avissi essiri libbirata di l'esprissiuni tecnichi e accussì cchiù genti la putriunu leggiri.
Li primi ‘scrizzioni rùnici cunfirmati (lu pèttini ri Vimose, a punta ri lanza ri Øvre Stabu), ‘n princìpiu cuncintràti ntâ Danimarca muderna e scritti cû sistema Elder Futhark, sunnu datati â secunna mità dû II sèculu d.C.
Lu primu documento ca parra dâ muschèa è Tarikh al-Sudan di Abd al-Sadi, ca cunta n’antica stòria, possibbilimenti dâ tradizzioni orali comu esisteva ntâ mità dû diciassettèsimu sèculu.
Li primi furtificazzioni nasceru ntâ Menzaluna Fertili, ntâ Valli di l'Indo, ntâ l'Eggittu e ntâ Cina, unni li nsidiamenti erunu prutetti di granni mura.
Li primi fòssili ca pussidìvanu li caràttiri tìpici dî funci risàlunu a l'era paliuproteruzoica, circa 2,4 fa; chisti organismi multicellulari bintùnici avìunu strutturi filamintusi capaci di anastusmosi.
Li simenzi di chianti cchiù antichi chi si canuscinu su dû Divunianu tardu, piriudu Faminnianu.
U primu usu canusciutu dâ enirgìa dû ventu è u velieru; a prima tistimunianza ri 'na navi a vìla è chiḍḍa ri 'na varca supra u Nilu ca risàli ô 8° millenniu a.C.
La prima assirzzioni ducumintata ncapu la vita umana extraterrestri s'attrova ntâ l'antichi scritturi dô Giainismu.
Li primi stili architittonici islamici pruduceru muschei "a chianu arabu" o ipustìli duranti la Dinastia Umayyad.
La prima prova indiscussa dâ vita ntà Terra risali a almìenu 3.5 miliardi d'anni arrè, duranti l'era euarchea doppu câ crusta giologgica accuminciai mi si fa dura doppu l'iniziu dâ fusiuni ntà l'Adianu.
Nna l'inìziu dû tridicìsimu sèculu ci fu lu cùlmini dû ricùpiru dâ filosufìa greca.
U primu pirìudu mudernu fu caratterizzatu dâ nascita dâ scienza, e d'un progresso ticnologgico sempri cchiù lestu, dâ pulìtiche civiche, e stato-nazzioni.
La cattidrali di Laon, primu e Autu gòticu, havi na turri a lanterna quattrata supra l'incròciu dô transettu, dui turri ntô frunti uccidintali e dui turri ntâ l'istrimità dê transetti.
Li primi cattidrali, comu Notre-Dame, avìanu volti a crociera a sei parti, cu culonni e pilastri altirnati, mentri li cattidrali successivi avìanu li volti a quattru parti cchiù semplici e robbusti, cu culonni identici.
Li primi cuntinienti di Culombia, Rudinia e Pannozia, nna stu ordini, pò essiri ca esisteru nna stu lungu tempu.
A trasformazzione ecunòmica e pulìtica da campagna nnâ ddu periudu fu signata du ‘na granni criscita nnâ pupulazzioni, nnâ produzzioni agricola, nnâ li ‘mminzioni ticnologgiche e nnî centri urbani; i muvimenti di riforma e di rinnovo circarunu di raffurzari a distinzione tra u clero e u statu laicu, puru u putiri ricanusciuto da Chiesa appi u so’ effetto.
L'effetto dû medium è rinnutu forti pirchì cci veni datu n’àutru "cuntinutu" mediàticu.
Li cunsiguenzi dâ pulìtica fiscali ponnu èssiri limitati cû effettu sfuddamentu (“crowding out” nnô origginàli).
Li strati cchiù fora vennu jittati fora e fòrmanu na nèbbula planetaria.
Lu mudeḍḍu ellissuidali si usa di sòlitu pi custrujiri mappi topugràfichi e pi autri mappi di scala larga o minzana ca abbisògnanu di mustrari accuratamenti la supirfici tirrestri.
A crìscita dâ nanutecnuluggìa comu materia nni l’anni 80 mmattìu cû ncontru dû travagghiu tiòricu e pùbblicu di Drexler, chi avìa diviluppatu na struttura cuncittuali pâ nanutecnuluggìa, e i diviluppi spirimintali ad àuta visibbilità chi fìciru acchianari u ntiressi munniali ncapu â pruspittiva dû cuntròllu atòmicu dâ materia.
La fini dâ cullaburazzioni fu nu trauma pi Astaire, ma lu purtàu a aumintari lu sò giru.
Lu rapportu tra enirgìa spinnuta e resa enirgetica è funnamintali pi limitari la supravvivenza dê civiltà.
L'enormi diga di petra e argilla fu disignata di l'Istituto Suvieticu Hydroproject nsemi a arcuni 'ngigneri eggizziani.
A stabbilità chi nni conseguette contribuì a dari iniziu a l’era d’oru dâ curtura Hindu nnû quartu e nnû quintu sèculu.
Tutta la macchina statali passa di na città a n'àutra ogni sei misi.
L'ambienti di nu ginoma includi la bioluggìa muliculari ntà cellula, autri celluli, autri innividui, populazziuni, speci, ortri ca l'ambienti abioticu.
A era è comunemente datata dû V sèculu, periudu dâ caduta dû ‘Mperu Rumanu d’Occidenti, chi si rùmpiu na tanti pizzuddicchi di regni separati. Na para di sti regni cchiù tardu sarannu agghiunti ô Sacru Rumanu Mperu.
L'època fu carattirizzata di prufunni mutamenti suciali e teccnològgici.
I stati du regnu, o tri stati, èranu li ordini da girarchìa suciali usata nnâ Cristinanità (l’Europa cristiana) dû Mediuevu nzinu ô iniziu di l’Europa muderna.
Li celluli eucariuti arruvaru tra 1,6 e 2,7 miliuni d'anni arrè.
La valutazzioni dû ntigrali di distanza dû miridianu è cintrali pi tanti studi di giudisìa e prujizzioni di mappi.
L'eventu attiràu l'attinzioni dî Stati Uniti e dû munnu dî mèdia.
Li rilazzioni evulutivi e l'eridità d'un gruppu d'urganìsimi si chiama filugginia.
L'esattu statu amministrativu dâ crèsia rintra la crèsia ortudossa urientali è dùbbulu: di certuni, nclusa la crèsia stissa, è cunsidirata autucèfala, di àutri na crèsia autònoma sutta la giurisdizzioni dâ Crèsia Grecu-Ortudossa di Gerusalemmi.
Lu risultatu esattu dî du prucessi dipenni sia dâ friquenza cu cui si virificunu sti novi mutazziuni e dâ forza dâ silizziuni naturali, ca è na funziuni di quantu la mutazziuni prova di essiri sfavurevuli.
La pusizzioni esatta dû polu cancia nna migghiara d'anni pi causa dû prucissioni di l'equinozzi.
Li relazzioni esatti ntra scienza e tecnuluggìa, ‘n particulari, foru dibbattùti dâ scienziati, storici e rispunsabbili pulìtici nnâ fini dû 20° sèculu, ‘n parti picchì u dibbattitu pò ‘nfluinzari u finanziamentu dâ scienza ri basi e applicata.
L'excavata sunnu gruppi di prutisti ca accuminciaru mi si diffirenziunu circa 1,5 miliardi d'anni arrè pocu doppu l'uriggini di l'eucarioti.
Lu scavu dâ terra pi fari lu tumulu lassava lu fussatu 'ntornu â motta, chiamatu fussatu (ca puteva èssiri vagnatu o asciuttu).
L’eccizziuni è na para di punta upposti, ca ponnu aviri circhi assai cchiù granni.
L'esistenza di eventi cilibrali a sulu, nun ponnu schicari picchì sunnu accumpagnati di sta currispunnenza qualitativa di spirienza.
L'aspittatìva di vita, u nùmmaru di anni ca na pirsòna a n’età spicìfica pò aspittàrisi di càmpari a li attuali liveddi di murtalitàti.
Li cunnizzioni estremi ntô mari funnu hanu bisognu di metudi e tecnoluggìi elaburati pi essiri tullirati.
Lu fattu ca Roma avìa bisognu d'entrati sempri cchiù granni pi armari e riarmari l'esèrciti ca erunu pa prima vota scunfitti ntô campu cchiù e cchiù voti purtau ô smembramentu di l'Imperu.
Lu fattu ca l'atumi di carboniu su' lesti a allazzarisi a autri atumi di carboniu ci cunzenti di custrujiri muleculi assai longhi e cumplicati.
Lu fattu ca tanti cunversaziuni cu Sòcrati (comu cuntaru Platuni e Senufunti) finìsciunu sìenza ragghiùnciri na conclusiuni sòlida, o apureticamenti, stimulàu nu dibàttitu supra lu significatu dû mètudu sucràticu.
U fattu chi u MCD po' sempri èssiri scrittu nna sta manera è ditta idintità di Bézout.
L'insignanti vutaru pi ittàrilu fora, puru si appi lu sustegnu dî studenti, chi pinsàvunu ca l'espulsioni era troppu esaggirata.
La casa di famigghia fu dimolita ntô 1943 e assài mattuna furu mannati a Pickford ntâ California.
La famìgghia si trasfirìu du voti mentri chi era ancùora figghiolu, prima ntâ East 79th Street e poi ntâ East 96th Street.
La famigghia vinnìu l'edificiu ntô 1953 a William Zeckendorf pi nu prezzu stimatu di 18 miliuni di dollari miricani.
La pillìcula fantastica Jolanda e il re della samba (1945) avìa nu ballettu surrealìsticu d'avanguàrdia.
U periudu feudale da storia giappunisi, guvirnatu da putenti patruni riggiunali (daymos) e da lu reggimi militari di capi di guerra (shoguns) comu i Ashikaga shogunate e i Tokugawa shogunate, s’allungava du 1185 finu a lu 1868.
La zita dû prutagunista di "Lu nùmmaru"
U campu dâ ecunumìa dâ ‘nfurmazzioni cumprendi â ricìrca matimàticu-ecunòmica e l'ecunumìa cumpurtamintali, sìmili â li sturìi ri pissicologgìa cumpurtamintali, e i fatturi ri frantinnimentu dî ipòtisi nioclàsichi sunnu oggettu ri studi sustanziali ‘n tanti àrî dâ ecunumìa.
Lu campu fu accuminciatu di li opiri di Harry Nyquist e Ralph Hartley nta li anni '20 e Claude Shannon nta li anni '40.
Fàri ricìrca pràttica nnô campu di sòlitu vòli dìri trascùrriri n’annu o cchiù assai pressu n’autra sucità, càmpari câ populazzioni lucali e canùsciri li sò modi di càmpari.
A figura nna sta sizziuni mustra li ùrtimi (2004) pruiezzioni di NU pâ populazzioni munniali nzinu ô annu 2150 (russu = autu, aranciuni = mìdiu, virdi = vasciu).
A cifra cumprinnìa u duppiu dî masculi rispìettu â li fìmmini.
La pillìcula cumplissivamenti ricivìu rivisioni misti.
La pillìcula fu diriggiuta di Elia Kazan e c'era puru Anthony Quinn.
U riggìsta dû film era Jamie Uys, ca turnò a parràri di San nu dicenniu duoppu cu “Li dî sunnu sicuru foddi”, ca si rivelò 'n successu 'nternazziunali.
La pillìcula fu prestu seguita di L'urlo della folla e Winner Take All.
La pillìcula vincìu quattru Academy Awards.
Ntâ pillìcula, diriggiuta di Michael Curtiz e prodotta di Hal Wallis, c'èrunu Ingrid Bergman, Claude Rains, Sydney Greenstreet, Paul Henreid, Conrad Veidt, Peter Lorre e Dooley Wilson.
Li riprisi di L'ammutinamento del Bounty influenzaru la vita di Brando prufunnamenti, picchì s'innamuràu di Tahiti e dâ sò genti.
Li risultati dâ spidizzioni stabbilìru novi standard pâ discrizzioni ètnografica.
Li risultati foru pubbricati nnî Atti dâ Academia Nazziunali di Scienzi dî Stati Uniti.
Lu focu risparmiàu la casa e l'edifici esterni.
Lu primu BioFET fu lu transisturi a effettu di campu ionusinzìbbili (ISFET), mmintatu di Piet Bergveld nnô 1970.
I primi visiti di l’eurupei arrivaru nnô XIX sèculu, chî primi ndagini dû situ a partìri dû 1871.
Lu primu costu è ca ntà li speci sissualmenti dimorfici sulu unu dî du sessi po purtari li picciriḋḋi.
La prima dimustrazziuni citològgica di chistu scanciu la fìciru Harriet Creighton e Barbara McClintock ntô 1931.
La prima pillìcula, L'inarrivabile felicità (1941), purtàu Hayworth ntê celebritati.
Lu primu armalu modificatu gineticamenti e misu ’n commerciu fu lu GloFish (ntô 2003), lu primu armalu appruvatu comu alimentu fu lu salmuni AquAdvantage ntô 2015.
Li primi ciuri di abbellimentu ca foru modificati e vinnuti avìanu li culuri canciati.
Li primi umani ca mustraru li signali di spiritualità furu li Nianderthal (di sòlitu classificati comu speci siparata sìenza discinnenti sopravvissuti); sippillìunu li morti, spissu sìenza segni di manciari o strumenti.
La prima è la silizziuni dirizziunali, ca è na diviazziuni ntò valuri mediu di nu trattu ntò tempu - pir esempiu, l'organismi ca diventunu lentamenti cchiù jauti.
Lu primu è ckî caratteristici ginetici, ca ora si chiamunu alleli, sunnu discriti e hannu formi altirnati (per esempiu, viola contra jancu o jautu contra nanu), ciascunu riditatu di dui ginituri.
La prima è la pruspittiva comportamintista, ca ìnnica ca non sulu na parti rubbusta dâ lingua è 'mparata, ma veni 'mparata attraversu lu cunnuzziunamentu.
A prima citazzioni du crobbu risale a Strabo, chi discrivìa u crobbu di Crates dû 150 a.C.
Lu primu granni avanzamentu d’astrazzioni fu l’usu di nummarali pi riprisintari li nummari.
La prima clunazzioni d'un mammifiru (la pecura Dolly) appi un tassu di successu di 29 mbriuna ncapu a 277 ova ficunnati, ca pruduceru tri agneḍḍi nati, unu di quali campò.
Lu primu significatu dâ parola arti è « modu di fari ».
Li primi archei ossirvatu ìerunu estrimofili, vivìunu ntà ambienti estremi, comu li surgenti tirmali e li lachi salati senza autri organismi.
La prima di sti novi volti aveva na nirvatura aggiuntiva, chiamata tierceron, ca s'attruvava attaccata â midiana dâ volta.
Lu primu fu pruvatu di Bernard Dwork; na prova tutta diversa di primi dui, attraversu la cuomoluggia ℓ-àdica, fu data di Alexander Grothendieck.
Lu primu cristianu a scriviri supra lu fari nu paesaggiu fu Joseph Addison ntô 1712.
La prima fasi dâ filosufìa spre-sucràtica, principarmenti li Milesi, Senòfani e Eràclitu, rifiutàu la cosmugunìa tradizziunali e pruvàu mu sprica la natura supra la basi di l'osservazziuni e l'interpretrazziuni impìrici.
Li primi prumissi di cuntributi pô finanziamentu dô pruggettu fòrunu fatti nta na cunfirenza tinuta ntô 1990 a Assuan: $ 65 miliuni di dollari miricani, principalmenti dê stati MENA.
Li primi filòsufi pre-sucràtici, nortri, viaggiaru assài nna l'autri paisi, ca signìfica cô pinseri pre-sucràticu avia li sò ràdiga a l'èstiru ortri câ livellu nazziunali.
Lu primu pruduttu basatu ncapu li dati satillitari GOCE fu dispunìbbili a giugnu 2010, grazzi ê strumenti d’ussirbazzini di sirbizziu pi l’utenti.
Li primi ginirazzioni dâ famìgghia Gish furu pasturi Dunkard.
Li primi dui sunnu tutti microrganismi procariuti o principarmenti organismi cu na cellula singula li cu celluli hannu nu nucliu distortu o non ligatu di na mimbrana.
Li primi carri a dui ròti foru criàti ‘n basi â trìggia e usati pri â prima vùota ‘n Mesuputàmia e Iran ‘ntornu ô 3000 a.C.
Lu primu fu sponsorizzatu di National Geographic e lu secunnu di 'ntiressi privati.
La prima manera è la prupurzioni dâ grannizza dû globbu giniranti rispettu â grannizza dâ Terra.
U tiurema dî cincu culura, chi àvi na dimustrazziuni limintari, dici chi cincu culura abbastanu pi culurari na mappa, e fu dimustratu â fini dû 19ᵘ sèculu; comu ca fussi, pruvari chi putìanu abbastari quattru culura fu assai cchiù diffìcili
La ciamma mustra un tipu di cuntinuità 'n quantu la cannila nun s'astuta mentri abbrucia, ma nun cc'è veru nuḍḍa identità dâ ciamma ntra un mumentu di tempu e n'autru.
La ricchizza di l’àrgibbra ntô munnu islàmicu dû mediuevu e macari nta l’Europa rinascimintali, fu na rama dâ giagantisca simplificazzioni dî cumputazziuna passannu dî nutazziuna dicimali.
U centru dû putiri si spustò dû Complessu collinare nnô XII sèculu, ô Granni recintu, versu a Vaddi àuta e ‘nfini a Vaddi vascia nnî primi du XVI sèculu.
La chicatura di l'elichi alfa e dî fogghi beta duna ê pruteini la sò struttura a tri diminsiuni o tezziaria.
Lu paràgrafu appressu si cuncentra supratuttu ncapu li nùmmari riali pusitivi.
L'anno succissivu a Royal Society accuminciò a pubblicari u sò Catalogue of Papers a Londra.
A fùorza ri 'na popolazzioni in rapida crìscita a frunti ri 'na quantitati limitata dâ tìerra additirminava 'na diminuzzioni dô rinnimentu dû travagghiu.
I scienzi furmali sunnu quinni disciplini a’ priùri e pi chistu nun cc'è disaccordu supra lu fattu ca custituisconu effettivamenti 'na scienza.
La furmazzioni di spori ci cunzenti di supravìviri a ammienti sterni e o stissu tempu di riabbiari la criscita cillulari.
La furmazzioni di tùbbari 'n patati è n'esempiu.
Li primi addinvitàru sustinitùra dî studi tirrituriàli, li siccunni ‘mmeci sustinitùra dâ tiurìa dâ mudernizzazzioni.
La prima custa na canuscenza ccu nu principiu matemàticu, la secunna misura li variàbbili e costruisci tecchinoluggii.
Lu primu duna l'ùrdini dû nzemi, mentri lu sicunnu nni duna la grannizza.
Lu primu si cuncentra cchiuassài su l'ambienti custruitu e su comu l'umani crèunu, vìdunu, gistìsciunu e infruènzunu lu spàzziu.
La riggistrazziuni fussili includi ne prugrissiuni di l'antica grafiti biugenica, a li tappiti microbbici e l'organismi multicellulari fussilizzati.
A l’inizziu dâ ncigniria elèttrica ntô sèculu 19 ci foru li spirimenti di Alessandro Volta, Michael Faraday, Georg Ohm e àutri e la criazziuni dû telègrafu elèttricu ntô 1816 e dû muturi elèttricu ntô 1872.
Li quattru dirizzioni cardinali, o punta cardinali, su’ li quattru dirizzioni principali dî bùssuli: nord, sud, livanti e punenti, mustrati di sòlitu cu N, S, E, W.
I quattru stati cchiù mpurtanti èranu: a nobbiltà (dvoryanstvo), u clero, li abbitanti dâ campagna, li abbitanti dî citati, chista avìa na stratificazzione cchiù dittagghiata.
Li quattru cannidati cchiù prubbabbilipâvita nnô Sistema Sulari su' Marti, la luna di Jovi Europa, e li luni di Saturnu Titanu e Ncilatu.
La friquenza dû gene targeting poti aumintari facennu gene editing.
La parti davanti dô canceddu era nu puntu ciecu e, pi risolviri sta cosa, furunu junciùti turri di prutizzioni ntâ ogni latu nta nu stili simili a chiḍḍu sviluppatu dê rumani.
Lu tiurema funnamintali di l'àrgibbra afferma ca li nùmmari cumplessi fùrmanu un campu argebbricamenti chiusu, significannu ca ogni pulinomiu cu cuefficienti cumplessi àvi na ràdica ca si trova nne nùmmari cumplessi.
Lu tiurema funnamintali di l’artimètica fu pruvatu pi primu di Carl Fridrich Gauss.
Lu trattatu funnamintali è The Civilizing Process (1939), ca traccia li custumi suciali dâ sucità curtigiana mediuevali finu â prima Età Muderna.
La natura di basi assai varia dâ rialità àvi statu cintrali nne furmi di filusufii livantini pi cchiù assai di du' millenni.
Lu geni veni poi ammiscatu ccu àutri elementi ginètichi, puru nu promoturi e nu terminaturi e macari nu marcaturi.
A tiurìa ginirali veni data di l'anàlisi diminziunali.
La ginirazzioni nata duranti la sicunna mità dô XIX seculu era largamenti affascinata di l'oppurtunità uffrùti dâ granni cumminazzioni di Semper d'una purtata storica muzzafiatu e di na granularità metudulòggica.
La ginirazziuni dî geni novi pò tuccari puru parti picciriḋḋi di cchiù geni ca venunu duplicati, cu sti frammenti ca poi si ricumminunu pi furmari novi cumminazziuni cu novi funziuni.
La nfurmazzioni sarbatu ntò DNA rapprisenta lu ginutipu, mentri lu fenutipu veni dâ sintisi dî proteini ca cuntrolla la struttura e lu sviluppu di l'organismu e ca si cumporta comu enzimi ca catalizzunu spicifici vìi metabolichi.
Li ginomi dî procarioti sunnu picciriḋḋi, cumpatti e diffirinziati.
Lu gioidi è na supirfici equiputinziali particulari, e veni cunzidiratu nnô cuntu.
Lu gioidi è la furma ca pigghiassi la supirfici di l’ucìanu sutta la nfruenza dâ gravità dâ Terra, pigghiannu puru l’attrazzioni gravitazziunali e la rutazzioni dâ Terra, si nun cci fùssiru autri nfruenzi comu li venti e li marijati.
L'ipotisi di l'impattu gigantiscu pridici câ Luna fussi privata dî matiriali mitallici, spricannu la cumpusizziuni anurmali.
Lu gruppu di glicerolu e fusfatu nzemmula formunu la riggiuni pulari e idrofila (o testa) dâ mulecula e mmeci l'acidi grassi formunu la riggiuni nonpulari o idrofubba (o cuda).
L'obbiettivu è arricùogghiri li dati affinchì lu ricircaturi ‘mpòni na quantità minima di priggiudizzi pirsonàli nnî dati.
La dèa insigna a Kuros a usari lu raggiunamentu pi capiri si l'affirmazziuni vari sunnu veri o fàusi, escludennu li sensi picchì fallaci.
Lu guvernu sviluppau nu pruggettu d’irrigazzioni chiamatu New Halfa Agricultural Development Scheme pi cultivari cuttuni, frumentu, zùccuru di canna e àutri cultivazioni.
A pircintuali ri finanziamentu dû guvernu pì arcuni sittùra è cchiù àvuta e cumànna a ricìrca nnî scienzi suciali e umanistici.
Lu guvernu avìa a èssiri siparatu d'aconumìa ntâ stissa manera e pî stissi mutivi pi cui avìa statu siparatu dâ riliggiuni.
Lu gradienti dâ funzioni è sempri pirpinniculari a l’isulini.
A granni città-statu Maya criscìu a pocu a pocu in nummaro e mpurtanza, e a curtura Maya si diffusi pì tutto lo Yucatán e nnî l’ari vicini.
Li grandi ‘mperi dipinnìanu dâ l’agghiunta di tirritori militari e dâ la custituzzioni di ‘nsidiamenti di difisa pî divintari centri di agricurtura.
Li rapprisintanti impurtanti dû pinseri duminicanu nna chistu pirìudu furu Albertu Magnu e (soprattuttu) Tommasu d'Aquinu, ca definìu la filosufìa cattòlica cu na sìntisi ingignusa dû razziunalismu grecu e dâ duttrina cristiana.
Lu granni statista Pèricle fu comunqui strittamenti assuciatu a chista cultura nova e amicu d'Anassàgura e li sò opposituri pulìtici lu curperu approfittannu di na riazziuni cunservatrici contr'ê filòsufi. Addivintàu nu crìmini spiari dî cosi supra celi o sutta la terra, li sùdditi furu ritinuti empi.
U divisuri cumuni màssimu veni scrittu spissu comu dcm(a, b) o, cchiù simpricimenti, come (a, b), puru si st'ùrtima forma è ambigua, usata macari pi n'idiali nni l'aneḍḍu dî nteri, chi è vicinu comu cuncettu ô DCM.
Lu cchiù granni matimàticu di l’antichità è spissu cunzidiratu èssiri Archimedi (287–212 a.C. circa) di Saragusa.
La criscita dê subburghi fu facilitata dô sviluppu dê liggi urbanistichi, dô redlining e di diversi nnovazzioni ntê trasporti.
Lu sistema geruglìficu pî nùmmira di l’Anticu Aggittu, accussì comu li nùmmira dî rumani cchiù avanti, discìnninu dî ntacchi fatti pi cuntari.
Li mura auti e fini dô gòticu Rayonnant francisi rinnuti possìbbili grazzi a l'archi rampanti cunsintevunu distesi di vittru sempri cchiù ambizziusi e trafora addecurati, rinfurzati cu elementi 'n ferru.
Li gruppi ètnici assái diversi e nummarùsi, comu gran parti dê stati africani muderni e nnipinnenti, ‘ncludunu vari pòpuli cu situazzioni, culturi e stili di vita pasturali o di cacciatùra-arricogghitùra ca sunnu giniralmenti ‘marginati e siparati di li strutturi ecunòmici e pulìtici duminanti dâ nazziuni.
Lu mètudu stòricu cumprenni li tècnichi e li guidi lìnea cu cui li stòrici ùsunu li funti principali e autri provi pi fari ricerchi e poi pi scrìviri la stòria.
A prisenza storica dî San nnô Botswana è particularmenti evidenti rintr’â riggiùni dî Cullìni ri Tsodilo, ntô Botswana sittintriunali.
Li disciplini umanistichi giniralmenti studìunu li tradizzioni dû postu, grazzi a sò storia, littiratura, musica e arti, cu n'ènfasi ntâ cumprinsioni di individui, eventi o èpochi particulari.
L'ipòtisi, 'ssennu ‘nsicùra, aviss’avìri ‘mplicazzioni pràttici ca purtanu almìenu â test mentali e, ntâ scienza, â test scientifici.
L'iputèticu supercuntinenti a li voti è chiamatu Pannòtia oppuru Vèndia.
Li glaciazziuni purtaru a l'evoluzziuni di l'omu mudernu nna l'Africa Sahariana e l'espansiuni.
L'idea è cunsidirata “archioluggìa farsa” dô munnu accademicu, pirchì nudda prova scritta o archiulòggica dici ca chista è lu veru mutivu di l'orientamento di la Sfinge.
L'idìa dû “Sì rispicchiàtu” di Cooley è ca u nostru sensu di noi stissi si sviluppa mentri taliàmu e pinziàmu a li autri pirsòni e a chiḍḍu ca ponnu pinzàri dî nostri azzioni.
La pinzata di nu stissu comu un nucliu essinziali mmutabbili veni dâ pinzata di n'arma nun matiriali.
Pinzannu â vita ncapu Marti, lu scritturi nglisi H. G. Wells scrissi la sò opra La Guerra dî Munni ntô 1897, ca cuntava la storia di l’assediu di l’exraterrestri ca vinìanu di Marti doppu ca lu pianeta s’avia siccatu tuttu.
La pinzata di riprisentazzioni gràfica di nùmmari cumplessi avìa cumparutu, cumunca, già nno 1685, nno De algebra tractatus di Wallis.
La tiurìa idiativa dû significatu, cchiù cumunimenti assuciata ô 'mpiricista britannicu John Locke, affirma ca li significati sunnu rapprisintazziuni mintali provucati dî segni.
L'imam fa li preghieri dô mihrab ntâ turri cintrali cchiù granni.
L’impattu dî culturi Bt supra organismi non-target boni addivintau nu prubblema pùbblicu doppu ca ntô 1999 nisciu na rilazziuni ca dicìa ca putia èssiri vilinusu pî parpagghiuni munarca.
L'impattu dâ colunizzazzioni eurupea storica e attuali dî Americhe supra li cumunità ‘ndìggini avi statu ‘n giniràli cchiuttòstu gravi, cu tanti autorità ca stimanu ‘ntirvalli di declinu significatìvu dâ populazzioni principalmenti pì càvusa di malatî, furtu dâ tièrra e viulenzi.
A ‘nclusioni dî lingui burgugnùna e vandalici rintra lu gruppu girmànicu orientali, sebbèni plausìbbili, è ancùora ‘ncìrta pì càvusa dâ sò scarsa attistazzioni.
Li ‘ndìggini di Mindanao sunnu li populazzioni Lumad e Moro (Tausug, Maguindanao Maranao e autri) ca vivono puru nnô arcipèlacu di Sulu.
La rivoluzziuni innustriali criàu na rivoluzziuni parallela ntô pinseru pulìticu.
La nfruenza di mircanti mussurmani pî tutti li vie àfricane-àrabbe e àrabbe-asiatiche fu tremendo.
Lu ‘nflussu ri tièsti 'ntichi pruvucò u Rinascimentu dû 12° sèculu e lu fiurìri ri 'na sìntisi di Catulicìsimu e Aristotilismu nota comu Scolastica ntâ Auropa Uccidintàli, ca divinni lu nòvu centru giugràficu dâ scienza.
L'ambienti di l'informazzioni è lu nzemi di cristiani, organizzazzioni e sistemi ca arricògghiunu, prucèssanu, salìunu o aggìsciunu a secunna di l’informazzioni.
La crusta inizziali, furmata appiena la supirfici dâ Tierra si sulidificàu, scumparìu totalmenti pà cumminazziuni dî placchi tittonichi di chistu Adianu rapidu e lu 'mpattu intensu di l'Intensu bummardamientu tardivu.
N’autra banna, l'approcciu strumentalista tratta l'ètnia principalmenti comu n’elementu ad hoc di 'na stratiggìa pulìtica, usata comu risorsa pì li gruppi di ‘ntiressi pi raggiùngiri obbiettivi sicunnari comu, pir esempiu, a crìscita dâ ricchìzza, dû poteri o dû status.
L’inzulina ca li batteri producìanu vinni ratificata pâ produzziuni dâ Food and Drug Administration (FDA) ntô 1982.
Ntô 1982 la Food and Drug Administration detti lu cunsenzu pi la produzziuni di l’inzulina dî batteri (umulina).
Li nteri fùrmanu un gruppu nicu e l'aneddu cchiù nicu ca cunteni nùmmari naturali.
L’integrali ca discurremu finu a stu mumentu su di funzioni trascendenti, ma la funzioni gamma la si po sturiari puru partennu di funzioni puramenti argèbbrichi.
L'intinsità e lu miccanismu dî dui glaciazziuni sunnu ancùora in esami e cchiù difficili di spricari rispettu â prima Tierra a paḍḍa di nivi proteruzoica.
La cumminzioni standard ntirnazziunali (ISO 6709) - ca lu Livanti è pusitivu - è cuirenti cu nu sistema cuurdinatu cartisianu urintatu a manu dritta, cû polu nord vesru supra.
Li mmasura purtaru distruzzioni e malatìi ô pòpulu Guanche, facennu scumpariri la so curtura e identità.
A ‘nvinziuni dî asci di pétra livigata havi statu nu 'mpurtanti progressu ca cunsintiù ri libbiràri ì furesti ‘n vasta scala pì crìari fatturìi.
L'upirazziuni mmersa dâ murtiplicazzioni è a divisiuni.
Li jentilak ("giganti"), mmeci, sunnu 'n pòpulu liggindariu ca spiega a scumparsa du nu pòpulu dâ curtura di l’età dâ petra ca campàva nnî autipiani e cu nuḍḍa canuscenza dû ferru.
La nvinzzioni funnamintali pê soi esplorazzioni fu la canoa a bilancieri, ca prisintava na chiattaforma viloci e stabbili pi traspurtari cristiani e cosi.
La tipoluggìa dê pubblicazzioni accettati comu cuntribbuti di canuscenza o di ricerca canciunu assài ntra li campi, dâ stampa ô furmatu elettrònicu.
Si rìci ca macàri u Regnu di Silla aduttò lu Mannatu Celesti, ma li primi documenti sunnu dâ Dinastia Joseon, ca trasfurmàru u Mannatu Celesti nnâ idioluggìa ri statu duratura.
A fùorza dû travagghiu include sulu i lavuratura ca cìrcanu attivamenti u travagghiu.
Lu punti di terra pirmittìu ê criaturi dô Sud Africa di migrari ntô Nord America e viciversa.
La granni collizzioni di iconi accumìncia cu na para di chisti risalenti ô quintu (forsi) e sestu sèculu, ca sunu l’unici ca n’arristaru. Lu monasteru non fu mai tuccatu di l’iconoclastia bizzantina e mai sacchiggiatu.
La struttura su granni scala dû cosmu è fatta di gruppi e ammassi di galassi.
La tomba cchiù granni a sud cunteni li spògghi di Almany Ismaïla, nu mpurtanti imam dô XVIII sèculu.
La nazziuni cchiù granni ntô munnu pi ària giugràfica è la Russia, lu cchiù populatu è la Cina, assicutatu di l'Ìnnia, li Stati Uniti, l'Indonesia, lu Pakistan e lu Brasili.
Lu cunnutturi cchiù ranni di caluri è l'emissiuni di gas serra, aunni cchiù dû 90% sunnu diossidu di carboniu e mitanu.
Lu villaggiu cchiù granni è Menomonee Falls, ca avi cchiù assai di 32.000 abbitanti.
L'ùltima granni mudìfica a la disposizzioni dû Distrittu di Amun-Re's fu la junciuta dû primu piluni e dî mura di cinta massicci ca furrìanu ntunnu a lu distrittu sanu sanu, tutti dui custruiuti di Nectanebo I dâ trintèsima dinastìa.
L'ùltima estinzzioni di massa s’appi circa 66 miliuni d’anni fa, quannu na collisioni di meteoriti forsi innescau l'estinzzioni dê dinosàuri ca non vulavanu e di àutri granni rèttili, ma risparmiau armali nichi comu li mammìferi.
Li ùrtimi du’ volumi foru pubbricati postumi.
U tardu periudu modernu continua finu a fini da Secunna Guerra Munniali, ntô 1945, o finu ô prisenti.
Li succissivi e cchiù cintralizzati dinastî vietnamiti aduttàru u Confucianesimu comu idioluggìa ri statu, ca purtò â criazziuni ri 'n sistema tribbutàriu vietnamita ntô sud-est asiaticu modellatu supra u sistema sinocentricu cinìsi ntâ Asia Urientali.
Quest’ùrtimo avì nu pruiettili suvietico ca attraversa a Girmania.
Chist’ultimu, 'n aspettu dâ tiurìa dâ scelta pubblica, morâ u cumpurtamentu dû settori pubblicu ‘n manera sìmili â microecunumìa, implicannu li interazzioni ri elettura, pulìtici e burocrati intirissati a sì stissi.
L'urtimu, chi ntà quarchi manèra ci rassumigghia ê dibbattiti muderni, esaminau li mèriti e li difetti di posizziuni e interpretrazzioni filusofichi.
A lìggi dâ dumànna affirma ca, ‘n ginirali, prezzu e quantità dumannati ‘nô mircatu specificu sunnu inversamenti currelati.
Lu stratu unni fu sculpita la testa è assái cchiù duru.
La liggenna di Tristanu e Isotta è n'esempiu di storia d'amuri di curti cuntata ntô Mediuevu.
La lunghizza di l’arcu cchiù nicu di un circu granni è pigghiatu comu la distanza ntra du’ punta nna na supirfici di na sfera nnâ giumitrìa di Riemann unni circhi accussì granni su’ chiamati circhi di Riemann.
La littra jīm assimigghia â forma attuali dâ radici quatrata.
U liveddu di quantu na curtura è sofisticata è usatu puru pî distinguere i civiltà dê sucità menu complesse.
Lu meccanismu a leva cumpariu circa 5.000 anni n’arrè ntô Vicinu Livanti, dunni era adoprata ntâ na semplici bilanza e pi carruzziari cosi chiummusi ntê tecchinoluggìi di l’antichi eggizzi.
L'enirgia lustrusa catturata dâ clorufilla accuminciannu àvi la furma di elittruna (e poi di gradienti di prutuna) e veni usata pi criari muleculi di ATP e NADPH ca sarbanu e trasportanu enirgia timpuraniamenti.
La lìnia arrivàu 'nfinu a Harrow ntô 1880.
La rivisioni dâ littiratura idintìfica difetti o lacuni ntâ ricerca precedenti ca duna la giustificazzioni pi lu stùdiu.
Si canuscìu la pusizzioni precisa dâ grutta sulu nta l’epoca odierna.
Lu fulcru dû putiri nna l'ovist si spustàu a Costantinòpuli e versu l'ascinnenti civilitati islàmica cchî città granni comu Baghdad, Càiro e Còrdoba.
A mappa luggìstica è na mappatura pulinumiali, spissu citata comu asempru architìpicu di comu u cumpurtamentu caòticu po' nàsciri d'equazziuna dinàmichi nun-liniari assai sìmplici.
La longa facciata ca s’affaccia a ovest prisenta setti porti.
La dinsità cchiù vascia dû ghiacciu paragunata all'acqua liquida è duvuta ô nummuru cchiù vasciu di muleculi d'acqua chi formunu la struttura a riticulu di cristallu dû ghiacciu, ca lassa assà spazziu ammienzu li muleculi d'acqua.
Lu limiti cchiù vasciu è datu dâgrannizza di l'atumi (l'idrògginu àvi l'atumi cchiù nichi, circa un quartu d'un diàmitru cinèticu nm) picchì la nanutecnuluggìa àvi a custrujiri dispusitivi di atumi e muleculi.
La cchiù nica unità amministrativa di l'Imperu Russu, la volost, o lu sò successori mudernu Russu, lu selsoviet, era di solutu amministratu ntâ nu selo e cumprinneva na para di villaggi vicini.
La majuri crìtica dû furmalìsimu è ca li veri idei matimàtici ca ntirèssanu li matimàtici sunnu rimuvuti dâ manipulazzioni dî joca dÎ lazzi ammintuvatu supra.
Lu puntu principali d'un approccio ortodosso marxista si cuncintra nnâ la produzzione di significato.
La sala di littura principali s'attrova sutta nu tettu di pannelli di vitru àutu 32 metri, vutatu versu lu mari comu na meridiana e granni circa 160 m.
Li tecnichi principali usati ntô disegnu sunu: lu disegnu a trattu, lu tratteggiu, lu tratteggiu ncruciatu, lu tratteggiu casuali, lu scarabbocchiu, lu puntinaggiu e la miscelazzioni.
Li principali scoli ortudossi nasceru a nu certu puntu ntà lu cuminciamento di l'era cumuni e lu mpiru Gupta.
Li filosufìi principali nna chistu pirìudu, lu Cunfucianismu, lu Ligalismu, lu Muismu, lu Ruralismu e lu Tauismu avìunu n'aspettu pulìticu nna li sò scoli filusòfichi.
I principali tiureti appartinìanu a sti urganizzazzioni.
La maggiuranza (~97%) dî speci armali sunnu invirtibbràti, ca sunnu armali ca nun hannu e mancu sviluppunu na culonna virtibbrali (normalmenti canusciuta comu spina dursali o schina), chi dirìva dâ notucorda.
La maggiuranza su pruggittati pi suppurtari li diserbanti o li nzetti.
Li USA è lu paisi ca nni produci cchiù assai. Ccu tuttu ca macari l’Europa lu putissi fari, insinu ô 2015 nun c’hannu statu alimenti ca vennu dî batteri.
La maggiuranza dî culturi OGM hannu statu modificati pi èssiri cchiù resistenti a certi diserbanti (solitamenti chiḍḍi a base di glifosatu o glufosinatu).
Gran parti di l’osservazzione partecipante si basa su u dialugu.
La gran parti di la crìscita ricenti dâ pupulazzioni ntê tri àrii cchiù granni dô Canada (Greater Toronto, Greater Montréal e Greater Vancouver) s'appi ntê cumuni non cintrali.
A maggior parti dî scòli sutt'â jurisdizzioni dû sistema istruttivu bascu usa a lingua basca comu menzu principali di ‘nzignamentu.
La gistioni di l'etica dâ ricerca è ncoerenti ntra li paisi e non esisti n’approcciu universalmenti accettatu supra comu avissa èssiri affrontata.
La casa patrunali e li staddi s'attruavunu intra a n cuttigghiu furtificatu, cu n'auta turretta ntâ ogni àngulu.
Li tanti varità curtivati di furmentu su' lu risuratu di ncroci ntir- e ntraspicifichi ntra speci sarbaggi e ibbridi.
La prujizzioni dâ mappa addiventa crìtica pi capiri comu cancia la scala nnâ mappa.
Tuttavia, a pratica matrimuniali attruvata nnâ gran parti di culturi è a monogamia, nnâ cui na donna è maritata cu un omu.
Lu matrimòniu duràu 'nzinu a quannu murìu.
Lu matrimòniu fu filici, cu quarchi tinsiuni pì sò diffirenzi.
U matimàticu e stòricu B. L. van der Waerden suggirisci chi u Libbru VII veni d'un libbru supra â tiurìa dî nùmmari scrittu dî matimàtici dâ scola di Pitàgura.
U significatu dâ esprissioni “tiurìa scientifica” (spìssu abbrìviatu cû tèrmini “tiurìa”) usata nnî disciplini scientifichi è significativamenti divìersa dâ lu cumùni usu virnaculari dû vocàbbulu “tiurìa”.
Li misurazziuni dê parallassi dî stiḍḍi vicini è l’unità di misura cchiù mpurtanti ntâ scala dâ luntananza còsmica ca veni usata pi misurari la scala di l’universu.
Li miccanismi di cuntrazziuni sunnu simili ntà tutti tri li tissuti musculari.
Li sòci garantisconu u pagamentu ri ditirminati importi (spissu numinàli) si a sucità fallisci, ma in casu cuntrariu nun hannu diritti econòmici ntâ stissa azzienda.
Li membri fìciru àutri passi cumunicannu la scuntintizza a Will H. Hays, Diritturi dî prudutturi di Motion Pictures e distributuri d'America.
Li miridiani èrunu suddivisi ntâ 360° e ogni gradu era suddivisu in 60 (minuti).
U mètudu di livari i novi offri un cuntrollu lestu dî càrculi aritmètici dicimali fatti a manu.
U metodu appi origine nnâ ricerca ntô campu di l’antropologgi suciali, suprattutto Bronislaw Malinowski in Gran Bretagna, li studenti di Franz Boas nnî Stati Uniti, e nnâ ricerca dâ scola di suciuluggìa di Chicago.
I diviluppatura dû micruscopiu Gerd Binnig e Heinrich Rohrer dû Labburatoriu di Ricerca IBM di Zurigu àppiru u premiu Nobel pâ Fìsica nnô 1986.
Lu mihrab è lu postu unni l'imam cunnuci rigolarmenti li cincu prighieri jurnalieri.
Li paramitri dû modellu, pir esempiu a lìggi ri gravitazzioni ri Newton, additerminanu comu i posizzioni e li vilocità cànciunu nnô tiempu.
U campu modernu havi statu istituitu dô matimàticu talianu Luca Pacioli ntô 1494.
La pràtica muderna dâ bioetica è sinsibbilmenti ‘nfluenzata dô cuncettu di l'impirativu catigòricu di Immanuel Kant.
Li scienzi muderni dâ ginetica, ca cerca di cumprenniri stu prucessu, accuminciau cû travagghiu dô frati augustinianu Gregor Mendel ntà mità dô diciannovisimu sèculu.
L’uso modernu cancia a secunna dâ giugrafìa.
L'upirazziuni mòdulu, comu mprimintata di assai linguaggi di prugrammazziuni e carculatura, è n'appricazziuni dill'aritmètica mudulari usata spissu nna sti cuntesti.
A monarchia includìa u re, a reggina, mentri u sistema era fattu di clero (u primu statu), i nobbili (u secunnu statu), viddani e burgisia (u terzu statu).
Cchiù assai joca nuiautri studiamu, megghiu è.
Cchiù àutu è lu valuri negativu, cchiù lustru fa l’oggettu.
Lu trattamentu cchiù accissìbbili, canusciutu e nfami di sta pruspittiva è Where Mathematics Comes From, di George Lakoff e Rafael E. Nùñez.
La cchiù cumuni ntà l'armali è la spiciazziuni allopatrica, ca si virifica nté populazziuni inizialmenti isulati giugraficamenti, comu ntà la frammentazziuni di l'habitata o la migrazziuni.
I dati cchiù usati nnâ Mèrica dû Nord su’ NAD27, NAD83, e WGS 84.
Lu megghiu vaccinu pâ tubbirculosi è lu Bacillu di Calmette-Guérin (BCG), ca duna sulu protizziuni parziali.
L’arguritmu cchiù efficenti pirmetti di arrisòrbiri ‘n manera sìmplici (cu un computer) l’equazziuna pulinumiali di gradu supraniuri a 1000.
Lu rilievu cchiù mpurtanti mustra lu re supra lu sò carru ca lancia frèccii contra li soi nimici 'n fuga, ca venunu fatti priggiuneri.
Quinni, l'aspettu cchiù 'mpurtanti dâ biddizza era na parti ntrinsica di n'oggettu, chiuttostu ca quarchi cosa applicata supirficialmenti e era basata su virità univirsali e arricanuscibbili.
Lu cumpatibbilista cchiù mpurtanti nnâ storia dâ filusufia fu David Hume.
Le festività riliggiosi cchiù mpurtanti comu Natali, Rosh Hashanah, Diwali, Eid al-Fitr e Eid al-Adha delimitanu l’annu.
Li tintativi cchiù influenti ri cumminari u cuncettu ri struttura suciali câ agginzìa sunnu a teorìa dâ strutturazzioni ri Anthony Giddens e dda teorìa dâ pràttica rì Pierre Bourdieu.
Lu pianeta cchiù grossu ntô Exoplanet Archive dâ NASA è DENIS-P J082303.1-491201 b, ca è circa 29 voti cchiù granni di Giovi ma forsi, propriu pi chissu, fussi macari troppu granni pi èssiri nu pianeta e s’avissi a chiamari nana castagna.
La cchiù mpurtanti scuperta dî matimàtici islàmici fu lu diviluppu di l’àrgibbra.
I tipi cchiù ovvi ri sucità sunnu corporazzioni, partenariati e trust.
Lu crìticu cchiù esplicitu dâ chiesa in Francia era François Marie Arouet de Voltaire, na figura rapprisintanti dû Illuminismu.
L'esempiu cchiù pruminenti dâ psicoluggìa evuluzziunaria, spicialmenti avanzata ntà lu primu travagghiu di Noam Chomsky e poi di Steven Pinker, è l'ipotisi cô ciriveḋḋu umanu s'adattau mi ricivi li reguli grammaticali dâ lingua naturali.
Li muntanti di stili giumètricu avìanu tipicamenti capitelli cu barri curvi supra di iḍḍi.
Li muntanti foru di cunsiguenza ramificati a disegni a forma di Y e macari ornati cu cuspidi.
A murtiplicazziuni dî nteri (macari chî nùmmari nigativi), razziunali (frazziuna) e riali veni difinuta cu na giniralizzazziuni sistimàtica di sta difinizziuni di basi.
La dipinnenza ricìpruca di città e paisi avi na consiquenza accussì chiara che veni facilmenti ignurata: ntâ scala globbali, li città sunnu giniralmenti limitati ntâ àrii capaci mi suppòrtunu na populazziuni agrìcula pirmanenti.
Lu Pattu riciprocamenti niguzziatu pi stabiliri nu Commonwealth di l'Isuli Marianni Settentrionali (CNMI) n'Unioni Pulitica chê Stati Uniti fu appruatu ntô 1976.
U nomi è relativamente novu, vistu ca si chiamava "antrupuluggìa fisica" pi cchiù du un sèculu, e arcuni praticanti ancora applicanu ḍḍa parola.
Si dici ca li nomi dî diversi luoghi di la città muderna e la disposizzioni ginirali di li stissi crèsi ntâ roccia assimigghiunu a nomi e mudelli ossirvati di Lalibela duranti lu pirìudu ca iḍḍu passau quannu era nicu a Gerusalemmi e ntâ Terra Santa.
Di sòlitu i nomi di sti famigghie su canusciuti nnê citati dunni càmpanu, e i so’ antenati spissu contribuirunu â storia dâ riggiuni.
Li capitali nazziunali di Girmània e Rùssia (la Stadtstaat di Birlinu e la città fidirali di Mosca) sunnu puru stati costituenti dî dui paisi a tutti l'effetti.
La ziatina cituchinina naturali fu scuperta nne pullanchi, nnô granu turcu Zea, ed è un dirivatu di l'ardinina purina.
Li naturalisti culperu lu giòvini Sòcrati e iḍḍu s'intirissàu â ricerca dâ sustanza dû cosmu, ma l'intirissi ci passàu manu manu ca si cuncintràu sempri cchiù assài a l'epistemoluggìa, la virtu e l'etica chiuttostu cô munnu naturali.
Li cunsiguenzi nigatìvi dû capitali suciali sunnu cchiù spissu assuciati â criazziuni ri ligàmi e ri ponti.
La tiurìa niutrali di l'evuluzziuni muliculari pruprunìa câ maggiuranza di canciamenti evuluzziunari sunnu lu risultatu dô fissaggiu dî mutazziuni ginetichi dâ diviazziuni ginetica.
Si poti mèttiri lu novu DNA a muzzu o mannarlu a na banna specìfica dû ginoma.
Li novi casteḍḍi avevunu di solitu na struttura cchiù liggera rispettu a chiḍḍi di prima e prisintavunu picca cosi novi, nustanti siti forti vinevunu ancora costruiuti comu chiḍḍu di Raglan ntô Galles.
Li novi formi di vira, chiamati bioti Ediacara, èrunu cchiù granni e cchiù diffirenti mai viduti.
Lu novu materiali ginèticu poti tràsiri a muzzu dintra lu ginoma o mannarlu a na banna specìfica.
La nova ntiligginza putissi addivintari cchiù megghia macari di chiḍḍa di l’òmini.
La nova muschèa era na custruzzioni granni e vascia senza turri o dicurazzioni.
Lu nteru appressu è 4, lu nùmmaru di digit di 1430.
L'autru visitaturi europeu ca fu signalatu a Lalibela fu Miguel de Castanhoso, ca pristau sirvizziu comu suldatu sutta a Cristóvão da Gama e lassau l'Etiopia ntô 1544.
I novi cifri indiani sunnu: 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
U nono secùlu vitti nu combattimentu pu controllu dû Nord di l’India tra tri parti: lu ‘Mperu Pratihara, lu ‘Mperu Pala, e lu ‘Mperu Rashtrakuta.
La numinclatura di l'urganìsimi butanici è cudificata nna l'International Code of Nomenclature (ICN) pi l'alichi, li funci, e li chianti, e veni manijata di l'International Botanical Congress.
Li riliggioni non creativi sunu l'induismu, lu shintuismu e li riliggioni dô postu o pupulari.
Li nucliotidi sunnu uniti l'unu all'autru ntà na catina di ligami cuvalenti tra lu zùccaru di nu nucliotidi e lu fusfatu di l'autru, purtannu a na struttura altirnata di zùccaru-fusfatu.
Lu nucliu è fattu di unu o cchiù prutuni e nu nummuru di niutrùni.
L'ipòtisi vacanti rìci ca nun ci fussi spiegazzioni o putìri pridittìvu dû finòminu ntraversu u raggiunamentu ca si sta sturiànnu.
U nummaru 0 pò o nun pò essiri consideratu comu un nùmmaru naturali, ma è un nùmmaru interu, chistu voli diri chi è un nùmmaru razionali e un nùmmaru veru (a stissa cosa d’un nùmmaru aggebricu e un nùmmaru complessu).
Lu nummuru d'innividui ntà na populazziuni non è criticu, ma mmeci è na misura canusciuta comu la misura effittiva dâ populazziuni.
Lu sistema di nùmmari risurtanti dipenni di quali basi si usa pi l'unità: ogni basi è pussìbbili, ma un nùmmaru primu basi duna li megghiu prupità matimàtichi.
Lu valuri nutritivu iunciutu â terra dô sidimento era di suli 6.000 tunnillati di putassiu, 7.000 tunnillati di anidridi fosfòrica e 17.000 tunnillati di azzotu.
L’ubbittivu di na NA forti, a cuntraria, è nu cumputi cu na cuscienza similari a chiḍḍa di l’èssiri umanu.
Grazzi a l’osservazziuni di finòmeni ca foru congitturati ccu nu modellu, l’astrònumi ponnu elettivari nu modellu mmezzu ad àutri ca c’appàttanu o ca sunu diversi pi attruvari lu megghiu pi descrìviri lu finòmenu.
A differenza ca osservàru pì la pricissioni ri Mercurio ntra a tiurìa e l’osservazzioni ri Newton fu sulu una ri cuòsi ca vinniru ‘n menti â Albert Einstein comu possibbili test inizziali dâ sò tiurìa dâ relatività ginirali.
L'esempiu cchiù anticu ca c'era ntâ Nglaterra è probabilmenti lu Mob Quad of Merton College di l'Università di Oxford, custruiutu ntrâ lu 1288 e lu 1378.
Li fòssili cchiù antichi di funci e pianti di terra risàlunu a 480-460 Ma, puru si la prova muleculari suggirisci cchî funci forsi culonizzarunu la terra già 1000 Ma e li pianti 700 Ma.
L'oucita riaggisci o nucliu di cèlluli sumatichi, a stissa manera di comu riaggissi o nucliu di nu spirmatuzzou.
Li scienziati di chistu campu sunu cuntrastati. Na pocu pènzanu ca la NA cchiù sperta di l’òmini fussi un rìsicu, àutri no.
Uriggini e prima evuluzzioni dâ vita è na parti nun siparabbili dâ disciplina di l'astrubbiuluggìa.
La muschèa originali era a capo di unu dê cchiù mpurtanti centri d'istruzzioni islamici nta l'Africa duranti lu mediuevu, cu migliaia di studenti ca vinevunu a sturiari lu Corano nta li madrasse di Djenné.
I numirali urigginali èranu assai sìmili a chiḍḍi muderni, nzinu è sìmmuli usati pi riprisintari i cifri.
Lu tempiu origginali fu distruttu e parzialmenti ristauratu di Hatshepsut, puru si n’àutru farauni ci custruì ntunnu pi canciari lu focus o l'orientamentu di l'area sacra.
L'urigginalità di Ibn Khaldun fu chiḍḍa di diri ca li diffirenzi culturali di n'autra epoca hana govirnari lu matiriali storicu rilivanti, arricanusciri li principi secunnu li quali è possibili pruvari la valutazzioni e, â fini, sèntiri lu bisognu di l'esperienza, assemi ê principi razzionali, pi putiri valutari na cultura dô passatu.
L'origini dî virus ntà storia evuluzziunaria dâ vita nun è chiara: cirtuni forsi s'evulveru dî plasmidi - pezzi di DNA ca si pò moviri tra li celluli - mentri autri forsi s'evulveru dî batteri.
L'autri vintunu prubblemi arriciveru tutti n'attinzioni mpurtanti, e a fini Novicentu lu travagghiu ncapu a sti prubblemi ancora era vistu di granni mpurtanza.
La spinta versu l'esternu contra li mura era cuntrastata dô pisu dê cuntrafforti e dopu di l'archi rampanti.
La riazziuni cumplissiva si vierifica ntà na seri di fasi biuchimichi, cirtuni sunnu riazziuni d'ossidiriduzziuni.
Lu stratu di ozzonu assuppava, e assuppa ancora, na quantita significativa di radiazziùni ultraviuletti ca na vota passavunu attraversu l'atmusfira.
Lu stratu d'ozonu havi nu ruolu mpurtanti nta l'esaurimentu di la quantitati di radiazziuni ultravioletti (uv) ca arrìvunu ntâ superfici.
Secunnu la tiuria dâ panspermia, putissi èssiri ca la vita n’àutri banni dû sistema sulari avissi la stissa orìggini.
Ntô XX sèculu lu papaya ringspot virus ammazzau li chianti di papaya ntê Hawaii insinu a quannu si ci detti la resistenza ca veni di l’aggenti patòggeni.
Câ cullabburazzioni e la curiografìa di Astaire e Hermes Pas, la danza addivintàu n'elimentu impurtanti dâ pillìcula musical di Hollywood.
Lu passaggiu attraversu lu corpu di guardia fu allungatu pi aumentari la quantitati di tempu ca n'aggrissuri hav'a spenniri sutta lu focu ntâ spazziu strittu e ncapaci di riaggiri.
Li finòmini spiegati dâ li tiurìi, si nun putìanu èssiri osservati direttamenti trammiti li sensi (pir esempiu atomi e onde radio), vinìanu trattati comu cuncetti tiòrici.
Li finòmini dâ vaghizza e di l'ambiguità furu analizzati prufunnamenti e chistu purtàu a n'intiressi criscenti pî probblemi liati ô usu dî palori sincategorimàtichi comu e, o, non, se e ogni.
Li finòmini ca pirmittìru ri dicostruìri l’atumu foru scuperti nnô ùrtimu decenniu dû ottocentu: a scuperta dî raggi X ispirò cchidda dî a radiattività.
L'idèi dî filòsufi èrunu, 'nzinu a nu certu puntu, risposti ê dumanni ca èrunu vilatamenti prisenti nna l'òpira di Omeru e Esìudu.
Lu pinseri filusòficu prodottu dî pre-sucràtici infruenzàu assài li filòsufi succissivi, li storici e li drammaturghi.
La filusifia dâ matimàtica è na branca dâ filusufia ca studìa assunti, funnamenti e mplicazzioni dâ matimàtica.
La filosufìa dâ scola Theravada è duminanti ntê paisi di l'Asia dû Sud-est comu lu Sri Lanka, la Birmània e la Tailànnia.
Li proteini foturicittrici trasmettunu informazziuni dû tipu si è jornu o notti, durata dâ jurnata, intinsità di luci dispunibbili e funti di luci.
Lu chianu attraversu lu centru di la Terra e pirpinniculari a l’assi di rutazzioni si ntèrsica câ supirfici nna un circu granni chiamatu equaturi.
Li pianeti stèsiru a jittari la materia restanti mentri c’èranu tempesti di bummi, comu si poti vìdiri dê pirtusi dâ Luna.
Li pianeti nasceru 4,6 miliardi d’anni n’arrè ntô discu protoplanetariu ca stava tunnu l’anticu Suli.
I jucatura fannu a turnu livannu mùrtipli m dû munzeḍḍu cchiù nicu di chiḍḍu cchiù grossu.
L'òpira è cumposta di tri parti, lu pruèmiu (ca sarìa la prefazziuni), la Via dâ virità e la Via di l'opiniuni.
L'arcu a sestu acutu non nasciu cu l'architittura gòtica; st'archi, arcati e volti a cruciera erunu già usati di seculi ntô Vicinu Urienti ntâ l'architittura pre-islamica e macari Islamica.
La pularità e la carica dî catini latirali nfruenzunu la solubbilità di l'amminuacidi.
Lu pulinomiu 0, ca è cunziddiratu nun aviri tèrmini propia, è chiamatu lu pulinomiu zeru.
Li purtali eranu ncurunati cu avuti tìmpani a arcu, composti di archi concentrici chini di sculturi.
Ccu li ricerchi scientìfichi ca attruvàvanu cosi novi, la vita exraterrestri arristau na possibilitati diffusa.
Li stissi critichi postmoderni dâ scienza foru uggettu di cuntruversî ‘mpurtanti.
La pratica, ca accuminciau ntâ l'era preistorica, ha statu usata comu modu pi esprimiri la cultura dê civiltà ntâ tutti li setti cuntinenti.
Lu muru dâ prighera o qibla dâ Granni Muschèa è vutatu a est versu la Mecca e s'affaccia supra lu mircatu cittadinu.
L'èpuca pre-sucràtica duràu circa dui sèculi, duranti li quali lu 'Mpiru pirsianu achemènidi in espansiuni s'allargava a òvist, mentri ca li greci avanzàunu ntô cummèrciu e ntê rutti marini, ragghiuncennu Cipru e la Sìria.
Li filòsufi pre-sucràtici cunnividìunu l'intuizziuni ca c'era na sula spricazziuni ca putìssi spricari la pluralità e la signularità dû tuttu, e chiḍḍa spricazziuni nun era l'azziuni diretti dî dèi.
Li pre-sucràtici circaru di cumprènniri li vari aspetti dâ natura attraversu lu razziunalismu, l'ossirvazziuni e uffrennu spricazziuni ca putìssiru èssiri cunsidirati scintìfici, facennu nàsciri chiḍḍu ca divintàu lu razziunalismu occidintali.
Li pre-sucràtici non èrunu àtii; comunqui, minimizzàunu l'impattu dû coinvolgimentu dî dèi ntê finòmini naturali comu lu truònu o eliminàunu completamenti li dèi dû munnu naturali.
Li prucessi priparatori pâ prugittazzioni di quassiasi granni edificiu hana divintatu sempri cchiù cumplicati e addumannunu studi priliminari supra quistioni quali durabbilità, sustinibilità, qualità, soldi e rispettu dê liggi lucali.
La prisenza o l'assenza dû flussu genicu cancia funnamentalmenti lu corsu di l'evuluzziuni.
Lu palazzu prisidinziali (Malacanang Palace) e la Curti suprema s'attròvunu dintra la capitali ma li dui sedi dû Cungressu s'attròvunu nna dui quarteri siparati.
Li prisunziuni ca sustènunu ogni visiuni tiurètica sunnu intirissanti pô filòsufu dû linguaggiu.
La principali nnovazzioni ngegnieristica e unu di l'autri cumpunenti carattiristici dô stili è l'arcu rampanti.
A principali fogna ri Roma eraâ Cloaca Màxima; a costruzzioni accuminciò nnô sestu sèculu a.C. e â ‘dda fogna si usa ancùora stainnàta.
La struttura primaria è furmata di n'unica siquenza d'amminuacidi ca sunnu ligati 'n manèra cuvalenti nzemmula di ligami peptidici.
Pi cumminzioni, lu primu miridianu, ca passa vicinu l’Ussirbaturi Rijali, a Greenwich, Ngraterra, è difinitu cu na luncitùdini di 0°.
Li nùmmari primi ànnu statu studiati assai pi cchiù assai di 2000 anni e purtaru a tanti dumannu, ma sulu a cert'uni si potti rispùnniri.
Lu principiu è chiaru, ma ‘n pratica pi truvari un mètudu affidàbbili pi ditirminari la luncitùdini cci vòsiru sècula e sirberu li sforzi di cert’uni dî granni menti scintìfichi.
La prubabbilità di nu mutamentu beneficu ca si virifica nt'arcuni memmuri di na populazziuni dipenni dô nummuru tutali dî replichi di ḋḋa varianti.
Lu probblema c'avìunu l'espluraturi e li giògrafi era truvari la latitùdini e la longitùdini di na lucalità giugràfica.
Lu probblema dû mali: li filòsufi classici avìunu discussi dâ natura dû mali, ma ntô pirìudu mediavali si criaru lu probblema di comu nu Dìu onniputenti, onniscienti e amàbbili putìssi criari nu sistema di cosi aunni esisti lu mali.
Lu processu è sìmili a chiḍḍu dâ ncigniria di riduzziuni, ma lu costruttu è fattu pi aumintari la funzioni dû geni facennu cchiù copi dû geni stessu o facennu cchù sìntesi dâ proteina.
U prucessu d'attruvari i suluzziuna o, 'n casu di paràmitri, sprimennu i ncògniti 'n tèrmini dî paràmitri, si dici arrisòrbiri l'equazziuni.
I pruduttu di na frazziuni e u so' ricìprucu è 1, adunca u ricìprucu è u mmersu murtiplicativu di na frazziuni.
U pruduttu di du' misuri è un tipu di misura novu.
Lu risurtatu fu nu granni boom di l'edilizzia.
La produzzioni fu nu disastru picchì Parker non si dicidìa e l'atturi non avìunu abbastanza spirènzia pi criari la rapprisintazioni chi vulìa iḍḍa.
Li prujizzioni su’ discritti ‘n termini di pusizziunamentu di na supirfici enurmi a cuntattu câ Terra, sicutati di n’upirazzioni di scalatura mplìcita.
U prolifiràri e a sempri cchiù marcata cumplessità dî lìggi ca regolano li affari imponìu 'na sempri maggiori spicializzzazzioni nnô dirìttu societariu.
Li prupietà dô linguaggiu sunu guvirnati dê règuli.
La dumanna fu canciata novamenti dui sittimani dopu, cu li pruggetti ufficiali pi n’edificiu di 63 chiani.
La protu-Tierra criscìu pì accriscimentu 'nzinu ca l'internu fu caudu abbastanza pi sciogghiri li mitalli pisanti e sidirofili.
Lu pùbbricu non ci detti suddisfaziuni pi sò roli cchiù sofisticati.
La pubblicazzioni dû libbru Antrupuluggìa (1923) di Alfred Kroeber signò nu puntu di svolta nnâ l’antrupuluggìa miricana.
La pubbricazziuni dâ struttura dû DNA di James Watson e Francis Crick cu lu contribbutu di Rosalind Franklin ntò 1953 dimustrau nu meccanismu fisicu pà redità.
Li purini includunu guanina (G) e adinina (A) mentri li pirimidini hannu citusina (T), uracili (U) e timina (T).
Lu scopu dô mattrimoniu tra l'élite mediuevali era chiḍḍu d'assicurarisi li terri.
Lu scopu dâ farmacugginomica è di sbiluppari menzi razziunali p'uttimizzari li tirapii farmaculoggichi, rispettu e ginutipi di pazzienti, p'assicurari l'efficacia massima ed effetti abbersi minimi.
Lu scopu dâ mappa ditèrmina quali prujizzioni àvi a furmari la basi pâ mappa.
La qualìfica di “nica” signìfica ca a na certa accuratizza di misura nun si trova nuḍḍu canciu nnô fatturi di scala ncapu l’elimentu.
La ricerca di l’olismo porta la gran parti di l’antropòluggi a studiari nu pòpulu ntê dettagghi precisi, utilizzannu dati biogenètici, archiulòggici e linguistici 'nzemi a l'osservazzioni diretta dê custumi di ùoggi.
Ntê funti di radiazziuna usati cci su’ macari li funti a raji a radiuisòtupi gamma, jiniratura di raji X e acciliratura di elittrona.
A prova dû radiocarbonio è 'na serie di 28 misurazioni, nnâ cui tutte, tranni li prime quattru, risalenti ê primi tempi di l'uso di stu metodu ca ora è consideratu ‘mprecisu, supportanu a cronuluggìa do' XII ô XV sèculu.
L’amplizza di a ntra li vari scigghiuti è ci circa 35 km, ma pâ scala nica (na riggiuni larga) l’applicazzioni di sta variazzioni si ponnu lassari pèrdiri, e li valura medi di 6.371 km e 40.030 km si ponnu pigghiari lu primu pû raggiu, lu sicunnu pâ circunfirenza.
A lesta espansioni di l’esseri umani ntô nord America e Oceania succìessi ô culmine di l’ùrtima era glaciali.
La prupurzioni di l’assi majuri versu l’assi minuri è .
A cunsapevulizza ca na cenceziuni i basi intra a teoria esistenti vinni in contrastu ca realtà rinnìu necessaria n’indagini completa e apprufunnuta di l’assiomi e di l’assunzioni ca stannu a basi di chiḍḍa teoria.
Si usa lu SCNT pi clunari picchì li cèlluli sumatichi si ponnu acquisiri e curtivari facili nnô labburaturi.
La ricustruzzioni fu allistuta ntô 1907 usannu lu travagghiu furzatu sutta li cumanni di Ismaila Traoré, capu dâ corporazzioni dê muraturi di Djenné.
La ricustruzzioni di l'antica bibbliuteca non sulu fu fatta di àutri chistiani e aginzìi, ma appi lu sustegnu dî pulìtici eggizziani.
Macari la nnustria edili di mattuna russi, ca era fatta di cintinara di fabbrichi ca usavunu li dipòsiti dî sidimenti dô Nilu longu lu ciumi, fu nfluenzata negativamenti.
La tiurìa di rifirimentu dû significatu, cullittivamenti canusciuta puru comu esternalismu simànticu, vidi lu significatu comu equivalenti a chiḍḍi cosi ntô munnu ca sunnu rialmenti cunnissi ê segni.
La riggiùni fu fonti ri missiunari comu Francis Xavier e Michel Garicoïts.
A riggiuni doppù vinni divisa ntâ na para di nichi khanati, chi foru criati di li Uzbeki.
A riggiuni cchiù tardu sarà chiamata a Costa Barbara e ntâ sta terra ci sarannu pirati e navi corsare chi userannu u nord Àfrica comu portu pî li so’ aggrissioni contra i citati da costa di tanti paisi eurupei, chi èranu â ricerca di schiavi pî vinnilli ntê mercati dû nord Àfrica, comu parte dû commerciu di schiavi barbari.
La rilazziuni tra automazziuni e mprecu è diffìcili.
I relazzioni e i riti ca sù tinìti da 'na pupulazzioni di minoranze etniche nnâ area geografica unni n'avuta percentuali di residenti appartèni â lu stissu gruppu etnico ponnu purtari a risultati sanitari ca sù megghiu di quantu previstu in basi â n’autri carattarìstichi ‘nnividuali e di vicinanzu.
U restu addiventa u numiraturi dâ parti frazziunali.
Lu restu è costituitu di cuntinenti e ìsuli, cu la maggior parti di la terra abitata nta l'emisferu settentrionali.
L’abbunnanza ristata di elimenti pisanti, dû nichel a l’uraniu e via discurrennu, è causioni dî nucliusìntisi dî supirnovi, u prucessu R.
A ristanti parti di lu ‘Mperu Rumanu, nnû Meditirràniu d’Orienti, continuò a esìstiri ed è canusciutu comu lu ‘Mperu Bizzantinu.
Li du regni ristanti, li prutisti e li munera, includiunu culonii cellulari unicellulari e simplici.
Li resti di almenu 25 èssiri umani ‘n miniatura, ca vìssiru ntra 1.000 e 3.000 anni fa, foru truvati ricentimenti supra li ìsuli di Palau nnâ Micronesia.
Lu rapportu classìfica lu sviluppu dî paisi ntâ basi dû prodottu nazziunali lordu pro-càpiti.
La dumanna di ricerca pò èssiri parallela a l'ipòtisi.
La ricerca nicissaria p’arrisòrbiri li prubblemi po pigghiàrisi anni o macari sècula di anàlisi sustinuti.
La ricerca si basava ntâ tri istituzziuni: la Carnegie Mellon University, Stanford, e lu MIT, ca fìciru tutti li sò ricerchi a sulu.
La ricerca havi a èssiri giustificata culligannu la sò mpurtanza a li canuscenzi ca già ci sunu supra l'argomentu.
Li ricercaturi quinni analizzunu e nterpretunu li dati attraversu na varietà di mètudi statìstici, mpignànnusi pi chiḍḍa ca è canusciuta comu ricerca empìrica.
Lu risultatu è sempri un numaru riali positivu, e li prurietà e l’identità ca vittitmu prima pi li esponenziali interi arrestanu veri puru pi li difinizioni di chiḍḍi riali.
Lu risurtatu è carculatu di l’agghiuncitina ripituta di sìnguli cifri di ogni nùmmaru ca sta ntâ stissa pusizzioni, prucidennu dâ ritta â manca.
U risurtatu di na murtiplicazziuni si chiama pruduttu.
La mappa cònica ca risurta àvi na distursiuni nica ‘n scala, furma, e aria vicina a chiḍḍa dî paralleli standard.
La fotu chi risurta mustra na cumarca di archi cuncèntrici (purziuna di circhi pirfetti) ca si po dirivari sùbbitu lu centru pricisu, e ca currispunni ô polu cilesti, ca si trova direttu supra la pusizzioni dû polu veru (nord o sud) nna l'urizzunti.
Spìssu li risultati dî campioni arriplicàti ponnu èssiri miriàti, oppuru si unu dî chiḍḍi è palisamenti ‘ncuirenti cû i risultati ri navutri campioni, pò èssiri scartatu picchì è sulu nu sbagghiu ‘spirimintali (capàci ca alrcuni fasi dâ procedura foru satàti pì sbagghiu).
Li rhizari cumprennunu tri gruppi principali: li cercozoa, li foraminiferi e li radiulari.
La cifra cchiù a ritta è lu valuri dâ pusizzioni attuali, e lu risurtatu pâ sussiquenti junta di cifri â manca fa crìsciri lu valuri dâ sicunna cifra (chiḍḍa cchiù a manca) ca è sempri unu (si no zeru)
A crìscita dâ tecnuluggìa purtau a grattacieli e vasti àrî urbani unni li abbitanti s’affidanu â li mutura pî trasporti e li scorti ri cibbu.
Aumintannu li culturi gineticamenti modificati, li viḍḍani àppiru benefici econòmichi ’n vari paisi, ma ci sunu puru cuntrasti ncapu chista tecchinoluggia.
Cu la nàscita dî muvimenti suciali fimministi e LGBT e la fini dû guvernu culuniali e dâ esclusiuni dî minuranzi comu l'afrumiricani e li minuranzi sissuali ntô munnu sviluppatu, lu pinseri fimminista, postculuniali e multiculturali addivintàu impurtanti.
Lu rolu fu unu dî cchiù impurtanti di Brando.
Lu rolu di l'architettu era di solitu simili a chiḍḍu di nu mastru, o Magister lathomorum, comu sunu spissu discritti ntê ducumenti contemporànii.
Li rosi erunu nu sìmbulu di la Virgini Maria, e furunu specialmenti usati ntê crèsi a iḍḍa didicati, ntrâ cui Notre-Dame de Paris.
A stissa cunfusiuni ntra li cuncetti di pircintuali e punti pircintuali po' causari malintisi quannu i jurnalisti pàrranu di risurtati di l'aḍḍijuti, p'asempru, scrivennu sia i risurtati novi e i diffirenzi chî risurtati pricidenti comu pircintuali.
La stessa cosa succidi quannu li genti hannu mpianti neurali ca li aiùtanu ccû travagghiu o la scola.
La scala è vera a l’equaturi (k=1), adunca murtiplicànnunni la lunghizza nna na mappa stampata pi lu mmersu di RF (o la scala principali) duna la circumfirenza vera dâ Terra.
La scala di na mappa è la prupurzioni di na distanza nnâ mappa câ distanza currispunnenti nnô solu.
Li studiusi dû pirìudu di l'àutu Mediu Evu, comu Ockham e Giovanni Duns Scoto, cunsidiràunu la lòggica na scienza sermucinali (scienza dû linguaggiu).
U mètudu scientificu contrasta câ affirmazzioni secunnu cui â rivelazzioni, u dogma pulìticu o riliggiòsu, i richiami â tradizzioni, li cridenzi comuni, u sensu comuni o li tiurìi di ‘sta innata sunnu l'unicu menzu possibbili pì addimustrari a virità.
Lu mètudu scientificu è nu mètudu ‘mpìricu di acquisizzioni dâ canuscenza c’avi carattirizzatu lu sviluppu dâ scienza almìenu dô XVII sèculu (e ci foru cèlibbri sturiùsi macari nnî sèculi pricidenti).
Lu nomu scintìficu di na chianta riprisenta lu so geniri e la so speci nnô geniri, risurtannu na un sulu nomu munniali p'ogni urganìsimu.
La tiurìa scinitifica di l'evuluzziuni pi silizziuni naturali fu cuncipita innipinnentimenti di Charles Darwin e Alfred Russel Wallace ntà mità dô diciannuvisimu sèculu e fu difinita ntò dittagghiu ntò libbru di Darwin L'uriggini dâ speci.
La sciniggiatura, di Sidney Sheldon, c'avìa puru diriggiutu la pillìcula, era basata na picca supra la vita di Keaton, ma c’èrunu assài erruri oggittivi e avìa unitu li tri mugghieri nna nu pirsunàggiu sulu.
La viti fu l’ùrtima màchina sèmplici ad essiri nvintata. Cumparìu pâ prima vota ’n Mesopotamia ntô pirìudu neu-assiriu (911-609 AC).
Lu sculturi Andrea Pisano fici li famusi porti pi lu Battisteru di Firenze (1330-1336).
La scultura dô timpanu cintrali era didicata ô Giudiziu Universali, chiḍḍa a manca a la Virgini Maria, e chiḍḍa a dritta ê Santi onurati pi chiḍḍa Cattidrali spicifica.
La sicunna scelta s'addimustrau essiri la cchiù accriditata, vistu ca era chiaru ca era inutili pruari d'addifenniri lu situ contra li cannuni.
La secunna citazzioni fu n'affisa pi Chaplin, chi allura avìa statu na vittima dô maccartismu e ci annullaru lu pirmissu di suggiornu ntê Stati Uniti.
La secunna ginirazziuni di culturi avia comu obbiettivu na qualitati cchiù àuta alterannu lu profilu alimentari.
La sicunna modalità di spiciazziuni e la spiciazziuni peripatrica, ca si virifica quannu populazziuni picciriḋḋi d'organismi addiventa isulata ntà nu novu ambienti.
U secunnu ordine, chiḍḍu ca cummattìa, era u rangu di genti pulìticamente putenti, ambiziosi, e piriculusi.
Lu sicunnu passaggiu è d’apprussimari lu gioidi cu na supirfici di rifirimentu matimàticamenti cchiù fàcili.
U sicunnu sistema àvi na sìngula suluzziuni ùnica, chi fussi a ntirsizziuni dî du' lìnii.
Li filtri pirsunali di chiḍḍu ca manna e li filtri pirsunali di chiḍḍu ca arricevi ponu variari a sicunna dê diversi tradizzioni riggiunali, culturi o sessu; ca ponu alterari lu significatu ca s'intindìa dô cuntinutu dô messaggiu.
La sequenza dî nucleotidi è nu schema ca nfluenza la formazzioni e lu sviluppu di n’organismu senza bisognu di na menti cuscienti.
Lu siquinziamentu di autri ginomi rilativamenti nichi, di risu (Oryza sativa) e Brachypodium distachyon, li fici addivintari speci mpurtanti pi capiri la ginetica, la biuluggìa cillulari e muliculari di ciriali, di l'erbi e di monucutiliduna 'n ginirali.
U nzemi di tutti i cumminazziuna liniari ntigrali di a e b è u stissa dû nzemi di tutti i mùrtipli di g (mg, unni m è nu nteru).
Lu nzemi di tutti li suluzzioni di n'equazzioni custitujisci lu so nzemi di suluzzioni.
Lillian, c'avìa diciassetti anni, annàu a Shawnee, Oklahoma, unni vivìa lu frati di James, Alfred Grant Gish, cu sò mugghieri, Maude.
La fasi di l'aploidi sissuali di li mbriofiti, canusciuti comu gamitofiti, stimula lu spurofita a mbriuni diploidi ca si sbiluppa nne so tissuti pi armenu na parti dâ so vita, puru nnâ simenza di chianti, unni lu gamitofita è nutricatu dû spurofita patri.
Grazzi ô linguaggiu matemàticu vari scienzi attipu la matemàtica, l’econumia o la ricerca operativa putìanu travagghiari nzemmula.
Lu sistema dî fogghi è cumpostu dû stelu, dî fogghi e dî ciuri.
Nna lu curtu c’era puru na imitazzioni di na scìmmia dô spittàculu chi forsi vinìa di nu spittàculu di nu cullaburaturi (chiamatu Petru lu Granni).
Lu spittàculu avviàu li deci anni di assuciazzioni di Cagney cu vaudeville e Broadway.
Lu spittàculu ricivìu boni ricinsiuni e fu siguiti di Grand Street Follies dô 1929.
C’è na sembianza ntra chisti affirmazziuni: li genituri eranu cchiù appresso â istruzioni dî sò figghi.
La forma anòssiggenica cchiù sìmprici cumparìu circa 3,8 Ga, picca doppu la cumparsa dâ vita.
A forma cchiù sìmplici di tecnuluggìa è u sviluppu e l'usu di strumenti di basi.
Lu situ ammustra na multitudini di stili architittònici, ca arriòrdunu li stili visti ntô Messico cintrali e li stili Puuc e Chenes dê chiani dû Maya settentrionali.
Lu postu è sacru ô Cristianesimu, a l'Islam e a l'Ebraismu.
A situazzioni si pò cunfunnìri ‘n manera utliriùri quannu cc'è 'na storia cassariùsa o cuntistata di migrazzioni e populazzioni di 'na ditirminàta riggiùni, ca pò dàri urìggini a cuntruversî supra lu primatu e a prupietàti dâ tièrra e dî risursi.
La situazzioni è ô cuntrariu pû sulistizziu dâ stati, quannu lu Suli è supra lu Tròpicu dû Cancru.
Li sei màchini clàssichi èranu canusciuti ntô Vicinu Livanti anticu.
A dimensioni dâ populazzioni dî villaggiu dipenni dâ quantità di tièrra disponìbbili pi l'agricurtura; quinni li villaggi ponnu variàri da nu minimu di 30 pirsòni a nu massimu di 2000.
La grannizza di sti villaggi po variari cunsidirabbilmenti.
U règulu putìa fari murtiplicari nùmmari cu na pricisiuni di tri pusizziuna.
A pinnenza nigatìva dâ curba nnô puntu ri issa furnisci u scàmmiu ntra i dui bèni.
Li finestri nichi, pusizziunati ‘n manera irregolari supra li pareti nord e sud fanu trasiri rintra la sala picca luci naturali.
La natura suciali dâ matimàtica è suttaliniata di so suttacurturi.
Li cèlluli sumatichi si putissiru usari subbitu o sarbari nnô labburaturi p'usalli appressu.
Li sufista insignàunu la ritòrica e comu risòlviri li probblema dî vari punti di vista.
L'estremità miridiunali di l'èdificiu havi n’ingressu.
Lu puntu (o punta) spiciali si po allungari nna na linia o sigmentu di curba quannu venu prujittatu.
La spicialità di trattari u manciari cu li radiazzioni junizzanti è lu fattu câ dinzità enirgètica pi tranzizzioni atòmica è assai auta, po spaccari li mulèculi e purtari â junizzazzioni (di cca u nomu) ca nun po mmàttiri sulu cu l’usu di timpiraturi cchiù auti.
La siquenza pricisa dî minuàciti porta a na struttura a tri facci pi chiḍḍa proteina, e chissu havi nu ligami cu la funzioni dâ proteina.
Lu fusu vinni prima di chiḍḍu spinning jenny, ca fu mmintatu duranti la rivuluzzioni nnustriali ntô sèculu 18.
S’accuminciau sùbbitu lu ristauro dâ guglia, ca fu accabbatu ntô 1995.
Li vitrati eranu assài cumplicati e cari di fari.
L'esattu cuntràriu dâ pusizziuni di Sapir-Whorf è lu cuncettu cû pinseri (o, cchiuassài, lu cuntinutu mintali) avi la priorità sû linguàggiu.
La petra pi l'edificiu urigginali non vineva cchiù fabbricata e appi a èssiri cupiata n' manera particulari.
La storia dâ pillìcula sègue l'attrici sfiorita dî pillìculi muti Norma Desmond (Swanson), innamurata di nu sciniggiaturi fallitu Joe Gillis (William Holden).
A fùorza dâ evidenza è valutata dâ cumunità scientifica e li spirimenti cchiù ‘mpurtanti fussiru stati arriplicaàti dâ cchiù gruppi ‘nnipendenti.
Lu cunsulidamentu dî ligàmi ‘nsulari pò purtari a na varietàti ri effetti comu l'emarginazzioni etnica o l'isulamentu suciali.
Chissa struttura fici capiri puru ca si putia replicari lu DNA di na manera sèmplici: si li filamenti sunnu spartuti, pigghiannu la siquenza di nu filamentu vecchiu si nni poti costruiri unu novu ca ci appatta.
La struttura e la composizzioni sunu determinati di diversi fatturi ambientali ca sunu currilati.
Li capi dû stùdiu insisteru puru picchì Cagney continuassi mi promovi li sò pillìculi, puru chiḍḍi unni nun c'era iḍḍu, ma iḍḍu rifiutàu.
Chistu sturìu avi rilevatu câ li gruppi cù vascia coisiòni e jàuta urgenza ottèniru risultati piggiuri rispìettu â li gruppi cu àvuta coisiòni e àvuta urgenza.
Lu stùdiu dâ storia ha statu spissu classificatu comu parti dê scienzi umani e autri voti comu parti dê scienzi suciali.
Lu studiu dâ parintela e di l'urganizzazzioni suciali è unu dî punta cintrali di l'antrupuluggìa sociu-curturali, vistu ca la parintela è n'univirsali umanu.
Lu stùdiu di sistemi cchiù granni dâ Terra stissa di sòlitu forma parti di l'astronumìa o la cosmuluggìa.
Lu stùdiu usàu li dati di circa 20.000 genti ntô Regnu Unitu.
Lu stili, all'epuca, era certi voti canusciutu comu opus Francigenum (lit.
Lu succissivu abbentu dâ vita umana e lu sviluppu di l'agricoltura e di àutri civiltati pirmisuru a l’èssiri umani di nfluenzari la terra cchiù rapidamenti di qualegghiè forma di vita di prima, nfluenzanno sia la natura ca la quantitati di àutri organismi accussì comu lu clima globali.
A suttrazziuni adunca cuntìnua nnô postu dî cintinara, unni 6 nun è cchiù picca di 5, adunca a diffirenza veni scritta nnô postu dî cintinara dû risurtatu.
A successiva dinastia di nerva-antonini, chi cumannò pi gran parti dû II sèculu, detti stabbilità ô mperu.
Lu successu di Nemico pubblico e La bionda e l'avventuriero furzau la manu dâ Warner Bros.
Lu successi di sta tiurìa scatinaul'attinziuni dâ vasta scala dû tempu giuloggicu e rinniu plausibbili l'idia ca mutamenti impircittibili, picciriḋḋi nté ginirazziuni succissivi putriunu produciri cunsiquenzi ntà scala dî diffirenzi tra li speci.
Li mbriuna sbiluppati cu successu poi vennu misi nna ricipienti surrugati, comu na vacca o na pècura nnô casu di armali di campagna.
La suppositio (suppusizziuni) di na palora è l'interpretazziuni ca ci veni data nna nu cuntestu spicìficu.
Lu sìmmulu nfr, ca significa beḍḍu, vinìa macari usatu pi innicari u liveu basi nte disegni di tombi e pirramidi, e i distanzi vinnuru misurati cû rispettu da linia di basi comu si fussi supra o sutta sta linia.
Lu sistema nirvusu simpaticu s'attiva nté casi d'emergenza pi mubbilitari l'energia, mentri lu sistema nirvosu parasimpaticu s'attiva quannu l'organismi sunnu ntà nu statu rilassatu.
Lu sistema cancia assài 'n basi ô campu ed è macari ‘n cuntìnua evoluzzioni, puru si spissu è lentu.
L’acquisizzioni sistimàtica e pricìsa dî misurazzioni o dî calculi ri quantità rilevanti è spissu a differenza funnamentali ntra li pseudoscienzi, comu l'alchimia, e li scienzi comu chimica e biologgìa.
L’obbiettivu d’attaccu è l’identità di l’avversariu, pî stu mutivu li beni curturali simmòlichi addiventanu l’obbiettivu principali.
Lu tempiu di Edfu non fu cchiù usatu comu monumentu riliggiusu ‘n seguitu a la persecuzzioni dî pagani fatta di Teodòsiu I e a causa di l'edittu ca vietava lu cultu non cristianu rintra l'Imperu Rumanu ntô 391.
Li deci mutivazziuni cuntrari includunu lu fattu ca sunnu parassiti intracellulari obbligati ca nun hannu nu metabbulismu e nun sunnu capaci di riplicazziuni fora di na cellula ospiti.
U vocàbbulu “dimugrafìa” s’arrifirìsci ô studiu cumplessivu dâ populazzioni.
U vocàbbulu “capitali” è usatu pi analuggìa cu autri formi di capitali ecunòmicu, picchì si affirma ca lu capitali suciali havi binifìci simili (sebbèni menu misurabbili).
Lu termini avi certi svantaggi, picchì cirti pre-sucràtici èrunu assài intirissanti a l'ètica e a comu vìviri la megghiu vita.
Assimigghia â parula esobbioluggia.
Lu termini esubbiuluggìa fu fattu dû biolugu muliculari e premiu Nobel Joshue Lederberg.
Sta palora veni attribuuta ô latinu per centum.
‘stu vocàbbulu è spissu usatu â liveddu informàli (e non ri avvucati e pubblici uffiziali) pì parrari ri n’azienda.
U vocàbbulu veni giniralmenti ‘mpiegatu ‘n sucioluggìa e nnî autri scienzi suciali, nunchì ‘n filusufìa e bioètica.
U vocàbbulu è spissu usatu pì ‘nnicari nu campu spicìficu dâ tecnuluggìa, o arrifirìrsi â àvuta tecnuluggìa o sulu â elittronica di cunzumu, anzicchì â tecnuluggìa nta sò nzèmi.
Lu termini quasispeci quarchi vota si usa pi entità ca mutunu rapidamenti comu li virus.
U tèrmini vinìa usatu pi spàrtiri stu tipu di frazziuni dâ frazziuni sissaggisimali usata 'n astrunumìa.
Lu tèrmini 'Saracenu' era ancora usatu ntô XVIII seculu ed era di solitu rifiritu ê cunquistaturi mussurmani, cumprisi li mori e l'arabbi.
Li tèrmini pirifirìa nterna e pirifirìa esterna sunu usati pi diffirinziari tra li arii a cchiù granni dinsità abbitativa vicinu lu centru dâ città (ca non si ponu chiamari "pirifirìi" ntâ maggior parti dê paisi) e li pirifirìi a vascia dinsità fora di l'aria urbana.
Li termini dû partenariatu sunnu pì parti risciplinati secunnu n’accordu ri partenariatu, si chistu vèni criàtu, e pì parti secunnu à liggi dâ giurisdizzioni unni lu partenariatu havi stabbilimentu.
Lu pinseri teològgicu accumìncia cu li filòsufi milisiani.
U tiurema chi sta sutta â difinizziuni dâ divisiuni Euclidea assicura chi un tali quzzienti e restu esìstinu sempri e sunnu ùnici.
A tiurìa produci privisioni accurati quannu u prisuppostu è validu e nun produci privisioni accurati u prisuppostu nun è validu.
La tiurìa di Teotl pò èssiri viduta comu na forma di Panteismu.
A tiurìa dî atomi â svilupparu u filosufu grecu Leucippu e u sò studenti Democritu.
A tiurìa dû pinzero ri gruppu ci rìce câ li pressioni impàccianu lu gruppu, ca nun arrinésci a pinzari criticamenti â li decisioni c’â pigghiari.
Lu finu stratu di gas ca ammogghia la terra è tinutu in posizzioni dâ gravità.
La tezza estinziuni di massa fu chiḍḍa dû Permianu-triassicu, o la Granni morti, n'eventu ca forsi fu causatu di na cumminazziuni cu l'eventu vulcànicu dô Trappu sibberianu, n'impattu cu n'astoròidi, la gassificazziuni di l'idratu di mitanu, li fluttuazziuni dû livellu dû mari e nu granni eventu anòssicu.
La terza modalità è la spiciazziuni parapatrica.
L'àutri tri parti, lu Distrittu di Mut, lu Distrittu di Montu e lu smantillatu Tempiu di Amenhotep IV, sunu chiusi ô pùbblicu.
La complessità tempurali pi carculari na ràdica quatrata cu na precisioni di n cifri è equivalenti a chiḍḍa di murtipricari dui numari di n cifri ognunu.
È l’ora ca certi màchini accumìncianu ad aviri nu latu èticu.
Si parra cchiù assai dâ variazzioni dû tempu nna l’artìculu ncapu la nclinazzioni assiali.
La summità dô minaretu è sempri lu puntu cchiù autu ntê muschei ca l'hanu, e spissu è lu puntu cchiù autu ntê tutti li vicinanzi.
Lu gràficu supra mustra la scala di funziuni isutròpica di Mircaturi: la scala nnô parallelu è la stissa dâ scala dû miridianu.
Li turmenti dû nfernu èrunu 'llustrati ancora cchiù chiaramenti.
Lu tutali ntâ culonna dî penny è 25.
La turri di la Cattidrali di Ulm havi na stòria simili, cuminciata nta lu 1377, intirrutta nta lu 1543 e cumplitata sulu ntô XIX sèculu.
Li turri avìanu pi dicurazzioni li soi stissi archi, spissu ncurunati di pinnaculi.
Li turri erunu spurgenti dê mura e avevunu firitòi ntâ tutti i livelli pi pirmettiri a l'arcieri di mirari tutti chiḍḍi ca s'avvissuru avvicinatu â curtina muraria.
La formulazziuni tradizziunali di chista tiurìa è cô significatu di na frasi è lu sò mètudu du virìfica o falsificazziuni.
Li ntenti antichi di la NA nclùinu la raggiuni, la rappresentazziuni dâ canuscenza, la pruggettazziuni, lu nsignàrisi li cosi, la produzziuni dâ lingua naturali, li mprissiuni e l’abbilitati di mòviri e maniari l’oggetti.
La trasfurmazzioni ntra cuurdinati giudètichi e cartisiani si ponnu truvari nne Cummirsiuni di cuurdinata giugràfica.
Lu passaggiu di na furma cchiù semplici a econumie cchiù complessi non significava pi fozza nu miglioramentu dê cunnizzioni di vita dâ pupulazzioni.
Li traversi eranu spissu surmuntati di merlaturi ‘n miniatura.
Lu trattatu pirmisi test nucliari ammucciuni.
Lu trabuccu, ca era forsi n'evoluzzioni dâ pitraria dô XIII seculu, era l'arma d'assediu cchiù putenti prima dô sviluppu dê cannuni.
U nùmmaru enormi di colòni vietnamiti Kinh ca s’arrivirsàru nnî autipiani cintrali havi canciàtu in manera sinsìbbili li dati dimugrafici dâ riggiùni.
La tribuna scumparìu: chistu significa ca l'arcati putevunu esseri cchiù àvuti.
Li prufissuri cumannarunu lu dibattitu finu a dopu la Sicunna Guerra Munniali.
Li du' lander eranu li stissi, adunca ficiru li stissi provi nna du' banni nnâ supirfici di Marti; Viking 1 vicinu all'equaturi, Viking 2 versu nord.
I du’ tipi di istituzzioni definiti nnô campu di l’antropoluggìa su li istituzzioni tutali e li istituzzioni suciali.
Li dui turri uccidintali di l'abbazzia di Westminster foru custruiti ntra lu 1722 e lu 1745 di Nicholas Hawksmoor, grapennu nu pirìudu novu di revival gòticu.
Lu tìmpanu supra lu purtali di menzu ntâ facciata ovest di Notre-Dame de Paris raffigura esattamenti lu Giudìzziu Universali, cu figuri di piccatura purtati ô 'nfernu e di cristiani boni purtati ô paradisu.
Nu tipicu villaggu aveva nu pub o taverna, nigozzi e nu firraru.
L'elementu unnipresenti nnô mètudu scientificu è lu ‘mpirismu.
La silizziuni distruttiva non cumuni agissci puru duranti li piriudi di transizziuni quannu la mudalità currenti è sutta ottimali, ma altera lu trattu ntà cchiù d'una dirizziuni.
L'università si svilupparu ntê città granni d'Europa nna chistu pirìudu e l'ordini clericali rivali ntâ Chiesa cuminciaru a cummàttiri pô cuntrollu pulìticu e intellettuali supra a sti centri di vita furmativa.
L'usu dâ tecnuluggìa ri basi è macari 'na carattarìstica ri avutri spìci animali addiversì dâ l’omu.
L'usu dâ misurazzioni sviluppatu pì cunsintìri â registrazzioni e u cunfrontu ri osservazzioni effettuati ‘n tempi e luoghi addiversi, dâ pirsòni addiversi.
L’usu dû 0 comu jinchituri e, cchiù avanti, lu so usu ntâ nutazzioni pusizziunali è attistatu pi primu ntô testu giainista nnianu ntitulatu Lokavibhâga, dû 458 d.C. e fu sulu ntô XIII sèculu ca sti cuncetti, trasmisi dî studiusi dû munnu àrabbu, foru ntrudutti ‘n Europa di Fibonacci usannu lu sistema innu-àrabbu.
L’utilità di sti cosi dipinneva di so’ funzioni pratiche.
Lu valuri dû pi grecu fu carculatu di iḍḍu pâ prima vota.
Lu valuri di e2 è d circa 0,006 pi tutti l’ellissoidi di rifirimentu.)
È possìbbili ca lu vapuri vinni dî vurcani di ghiacciu o dû ghiacciu ca ìu ’n subblimazziuni ntâ supirfici e di sòlitu addivintau gassosu.
I variàbbili d'arrisòrbiri pi l'equazziuni sunnu chiamati macari ncògniti, e i valuri dî ncògniti chi satìsfanu l'avalanza sunnu chiamati suluzziuna di l'equazziuni.
Si trova na granni varità sia nnê tipi d'equazzioni, ca nnê mètudi currispunnenti.
Lu villàggiu havi macari na sèrie di custruzzioni pùbblichi o cumunitarii comu na muschèa,nu caravansirràgghiu, na kasbah (na furtificazzioni similari a nu casteḍḍu) e lu Marabout di Sidi Ali o Amer.
Sicunnu lu cinsimentu dô 2010, lu villaggiu di Arlington Heights, Illinois havi 75.101 abbitanti.
Li custruzzioni dô paìsi sunu raggruppati rintra di na cinta muraria di difisa, nsemi a turri angulari e nu canceḍḍu.
Lu vìrussu fu iniettatu dintra l’àrburi d’aranci pi cummattiri la malatia dû ramu giallu ca arridduciu la produzziuni di l’aranci dû 70% dô 2005.
Si pensa ca li cumpunenti visibbili di l'universu fanu sulu lu 4,9 pircentu dâ massa totali.
Li mura avìanu dui livelli di passirelli dintra, nu parapettu rigatu cu merli e caditòii spurgenti di cui li missili putevunu èssiri jittati supra li assedianti.
Li mura dê gallirìi ca s'affaccianu supra lu curtigghiu sunu ‘frammezzati di aperturi a arcu.
Li mura èrunu chini chini di vittrati culurati, ca raffiguravunu principalmenti la stòria dâ Madonna e macari, ntô spicu di ogni finestra, li misteri dê corporazzioni ca dàvunu 'n donu chisti finestri.
A viggitazzioni sirbaggia veni tagghiata e abbrucìata, e a cìniri veni usata comu firtilizzanti.
Li finestri ntô latu nord, spissu nta l'ùmmira, avìanu finestri ca 'llustravunu l'Anticu Testamentu.
La parola “vicinu” si usa picchì lu puntu putissi nun èssiri ô centru dâ zona di tempu; li zoni di tempu su’ difinuti puliticamenti, adunca li so centri e cunfini spissu nun si tròvanu nnê miridiani ê mùrtipli di 15°.
La parola "suburbani" fu usata pâ prima vota di lu statista rumanu Cicironi 'n riferimentu ê granni villi e pussidimenti custruiùti dê ricchi patrizzi di Roma ntâ pirifirìa dâ città.
Lu travàgghiu di Aristòtili fu assài inflruenti tra li filòsufi comu Al-Kindi (nonu sèculu), Avicenna (980 - giugnu 1037) e Averruè (dudicìsimu sèculu).
U travagghiu di Joel Kuipers sbiluppò stu tema in rilazzioni â l’isula di Sumba, 'n Indonesia.
Lu travagghiu di Katherine Easu (1898-1997) ncapu l'anatumia di chianti è ancora unu di primi funnamenti dâ butanica muderna.
La prima mundiali fu a Londra, fu la prima produzioni miricana mu fa.
Nta l’annu 1872 vinneru pubblicati i teorìi di Karl Weierstrass (da parti dû so allievu Ernst Kossak), di Eduard Heine (Crelle's Journal, 74), Georg Cantor (Annalen, 5) e Richard Dedekind.
Li so dicurazzioni imitavunu l'architittura rumanica, e quarchi vota ncorpuravunu finestri duppi simili a chiḍḍi ca s'attrovunu ntê campanili dê crèsii.
Li sò ciuri sunnu organi ca simplificunu la riproduzziuni, di solitu dunannu nu meccanismu pi l'unioni dû sperma cû l'ova.
Li sò contribbuti lòggici sunnu ancùora prisenti ntô càlculu propusizziunali cuntempuràniu.
L’arguritmu d’iḍḍi pâ divisioni longa èra lu stissu, e l’arguritmu cifra-pi-cifra pâ radici quatrata, assai famusi e usati nzinu ô XX sèculu, era canusciutu di Archimedi (ca po èssiri cû mmintau)
I so' mètudi dàvanu i stessi risùrtati dî mètudi muderni.
La matri aprìu la Majestic Candy Kitchen e li picciotte ajiutaru a vìnniri popcorn e caramelli ê clienti dô vecchiu Majestic Theatre, ampressu porta.
Li soi pruggetti ponu spazziari dê sopralluoghi ntô postu â valutazzioni eculòggica dê spazzi granni pi putiri chianificari o gestiri.
Li so gamitofiti arridutti si sbilupparu di megaspori cuntinuti nna l'ùrgani spurofuri (megasporongia) dû spurofitu, na cunnizzioni canusciuta comu ennuspurìa.
I so’ rapprisintanti nnâ la Dieta foru eletti pi vie indirette: ogni cumuni mannava na para di elettori pi elìggiri i rapprisintanti d'un quartieri elettorali.
La sò riproduzzioni è sia rapida ca abbunnanti.
U so’ status fu ufficialmente ricanusciutu da lu Sacru Rumanu Mperu nnû 1514, ànchi si un fu usatu dai munarchi russi nzinu ô 1547.
Avìunu nu stili di vita ascèticu, privànnusi di tanti piaciri e dû manciari.
Li sò travagghi e scritturi sunnu quasi completamenti pirduti.
Lu sò travagghiu è ncarnatu ntê dichiarazzioni scritti di pulìtica e tattica, e lu sò mandatu havi dintra la chianificazzioni ginirali pê novi sviluppi, stimi e valutazzioni dô paesaggiu e la priparazzioni di pruggetti di gestioni o pulìtica dê campagni.
Li sò òpiri suttuliniàru ‘n particulari la ‘mpurtanza dâ classi diriggenti, lu rispìettu e lu sò rapportu câ classi ‘nfiriùri.
Allura si ponnu furmari catini di trasfurmazzioni misi nzèmmula, comu .
Poi li cuurdinati di autri posti vennu misurati dû puntu di cuntrollu cchiù vicinu chî sunnaggi.
Poi, sò mugghieri Phyllis cadìu malata e murìu â 'ntrasatta di tumori ntô purmuni.
Allura, ntò 1838, Schleiden e Schwann accuminciaru a prumòviri l'idei oramai univirsali ca (1) l'unità di basi di l'organismi è la cellula e (2) ckî celluli innividuali hannu tutti li caratteristichi dâ vita, puru si ìerunu cuntrari a l'idia ca (3) tutti li celluli venunu dâ divisiuni d'autri celluli.
A stu puntu, la seri di putenze la si po usari pi allargari lu duminiu di la funzioni.
Teufrastu, lu succissuri d'Aristòtili, scrivìu nu librru enciclopìdicu chiamatu "Opiniuni dî fìsici" ca era l'òpira standard supra li pre-sucràtici ntê tempi antichi.
L’astrunumia tiùrica purtau a fari tiurii ncapu l’esistenza di cosi tipu li pirtusi neri e stiḍḍi di neutroni, ca hannu statu mprecati pi spiegari finòmeni comu li quasar, blazar, pulsar e radiugalassie.
Tiurìa e osservazziuni fissanu i cundizzioni, accussì li prezzi ri mircatu pì output e li input produttivi ponnu scèjiri 'n'ôcazzioni ri input fattoriali in basi a lu vantaggiu cumparativu, affinchì input a (relativamenti) vasciu costu crìano output a vasciu costu.
La clunazzioni tirapeutica si trova criannu cèlluli staminali mbrionichi spirannu di trattari malatii comu lu diabbeti e l'Alzheimer.
C’è nu certu nùmmuru di tali riggiuni ca vanu dô clima tropicali ntâ l’equatori ô clima pulari nta l’estremi settentrionali e meridiunali.
Li prioccupazziuna sunu ca si putissi usari la modificazziuni nun sulu pi curari ma macari pi canciari ’n megghiu, modificari o alterari la biḍḍizza umana, l’adattabbilitati, la ntiligginza, la cunnuta e lu caràttiri.
Ci su puru na para di festival di li alcolici, comu u famusu festival da birra, Oktoberfest, nnâ Girmania.
Ci sunnu pitturi rupestri, incisiuni e sculturi ntà Francia ca risalunu a 15.000 anni arrè ca rapprisentunu bisunti, cavaḋḋi e cervi cu dittagghi attenti.
Ntê primi carattiristici monumenti islamici ntâ Siria si ponu attruvari ividenti nfluenzi bizzantini (709-715).
Ci su sumigghianzi culturali e linguistichi tra l'abitanti di l'Isuli Cook e i Maori dâ Nova Zilanna.
Attualmenti ci sunnu cchiù Armeni ca vivono fùora sò patria ‘ncistràli pì càvusa dû genocidiu armeno ntô 1915.
Ci sunu raffigurazzioni di Ramesse e Nefertari cu li varchi sacri di Amon e Ra-Horakhty.
Su' diffirenzi nnâ rigulazzioni di l'UGM ntra pajisi, e cert'uni di diffirenzi cchiù marcati si tròvanu a Mèrica e 'n Europa.
Ci sunnu addiversi scòle ri pinzèru nnâ filusufìa dâ scienza.
Ci sunnu diversi livelli trofici dintra ogni catini alimintari, lu livellu cchiù vasciu sunnu li prudutturi principale (o autotrofi) comu li pianti e l'alghi ca cunvertunu l'energia e lu matiriali inorganicu ntà cumposti organici, c'appoi ponnu essiri usati dû restu dâ cumunità.
Tuttavia, è difficili addifinìri lu mètudu ‘n manera banali.
Cci sunnu macari cchiù assai giniralizzazziuna dâ murtiplicazziuni rispettu a l'agghiuncitina.
Càsi nun ci sunnu: essenzialmenti parrànti monulingui baschi: tutti chiḍḍi ca pàrranu bascu sunnu bilingui nnî ‘ntrammi lati dû cunfìni.
Ci sunu quattru famigghi di nucliasi ncignirizzati: li meganucliasi, chiḍḍi a ìritu di zincu, chiḍḍi ccu attivitati sìmili a l’attivaturi di trascrizziuni (TALEN) e lu sistema Cas9-guideRNA (ca veni dû CRISPR).
Ci sunnu quattru prucessi chiavi ca s'attrovunu â basi dô sviluppu: determinazziuni, differenziazziuni, morfugenisi e criscita.
Cci sunnu spiranzi di appricari li nanurobots nta midicina
Ci sunnu tanti mudelli, ma picca accordu, su comu la vita emirgìu di l'elimenti chimici non viventi; li sistemi chimici criati ntê labburaturi èrunu assài inadiguati pâ minima cumplissità di n'organismu viventi.
Da chissu ponnu nàsciri tanti prubblemi econòmici, pulìtici e puru ètichi.
Cci su' assai termini cchiù nichi, ca risurtanu 'n spustamenti ca cancianu ogni jornu di quarchi metru nna tutti li dirizzioni.
Nno chianita nun cci su' prucessi abbiotici canusciuti ca nni putissiru causari la prisenza.
Non ci sunnu reguli ubittivi pi discriviri na classi, ma pi l'armali abbanniati ci sunnu prubabbilità d'aviri lu cunsensu.
Nun ci sunnu carichi pulìtichi cu putiri riàli, e nu capu è simplicimenti 'na pirsòna ‘nfluenti, na sorta di cunsigghièri; pirtantu, li cunsulidamenti tribbàli pi l'azzioni cullittìva nun sunnu di stampu guvernativu.
Ci su na para di tipi di festività nnô munnu e gran parti dî paisi celebbra mpurtanti eventi o tradizzioni cu eventi curturali e attività.
Ci sunu genti ca vulìssiru livari geni virulenti dê vìrussi pi fari vaccini.
C’è cu vulissi usari la ncigniria ginètica pi limitari la giurana dî canni (Rhinella marina) n’Australia.
Cci su' li qualia nna sti mmàttiti mintali ca parinu assai difficili di ridduciri a cosi fìsichi.
Ci sunnu assai di sti tipi di formuli, sia muleculari ca cundinsati.
Ci su na para di differenze fundamentali pi quantu riguarda l’attu di procreazioni.
Ci su forti differenzi tra li cumunità in termini di pratichi e valuri matrimuniali, e chistu lassa assaì spazziu pô travagghiu antropologgicu nnô campu.
Ci sunnu studi ca cumprova cchî lìngui formunu lu modu in cui li genti cumprènnunu la causalità.
Ci sunu tri cappelli accussì ntâ Cattidrali di Chartres, setti ntâ Notre Dame de Paris, ntâ Cattidrali di Amiens, ntâ Cattidrali di Praga e ntâ Cattidrali di Colonia e novi ntâ Basilica di Sant'Antoniu di Paduva nta l’Italia.
Cci su’ du’ pruciduri.
Cci su' du' prubblemi ca nun sulu nun ànnu statu arrisurbuti, ma ca pi standard muderni putìssiru èssiri nun risurbìbbili.
Cci sunnu du’ catigurìi spartuti ntirissati e una nun po èssiri ridduciuta na l’autra.
Ci su du tipi di sistemi circulatori: apertu e chiusu.
Nun cci sunnu, parrannu rilativamenti, suluzziuna accussì sèmplici pî fatturiali; nun cci sunnu cumminazziuna finiti di summi, prudutti, putenzi, funziuna spuninziali, o lugaritmi sufficienti pi sprìmiri ; ma è pussìbbili truvari na fòrmula ginirali pî fatturiali usannu strummenti a tipu i ntigrali e i lìmiti di l'anàlisi.
Esìsti 'n prubblema ecunòmicu, ca vèni sturiatu dâ scienza economica, quannu 'na decisioni (scelta) vèni prisa da unu o cchiù pirsone ca controllano i risurse pì ottèniri u megghiu risultatu possibbili si i cundizzioni razzionali sunnu limitati.
Si discutìu supra a quali puntu lu pruggettu dâ muschèa ricustruiuta fussi suggetto â nfluenza francisi.
Ci su puru prubblemi di turismu riproduttivu e mercificazzioni du corpu, picchi i genti circanu a sicurezza ecunòmica traversu a stimulazioni ormonali e a donazioni di l’ovuli, proceduri potenzialmenti piriculusi.
Si pinzau ca si putissi macari usari la ncigniria ginètica pi annuvìsciri l’armali estinti.
A ḍḍà iḍḍu scuntràu Spencer Tracy, n'atturi di Broadway chi Bogart ammirava assài e addivintaru amici e cumpagni di bivuti.
Ci sunnu tracci dâ curtura basca a Chino, ‘n California.
C’è na storia longa di spiculazzioni supra li càmiri ammucciati sutta la Sfingi, ca venunu di figuri esuterichi comu H. Spencer Lewis.
Esisti nu sistema quasi universali pi valutari li rìsichi rilativi ca vennu dî OGM e àutri suggetti pî mprecati dî labboratori e la comunitati.
Cc'è 'na connessiùni ‘mpurtanti ntra lu tempu lìbbero e u capitali suciali democraticu.
Ntô lèssicu cci su' puru nfruenzi granni dî lingui cèrtichi, ma la majurìa di chisti cumpàrinu cchiù tardu, cu tanti prèstiti lissicali ca si virìficanu prima o duranti lu mutamentu di soni discrittu dâ Liggi di Grimm.
Forsi si putissi usari lu meccanismu ca produci sita pi fari àutri proteini ùtili.
Ci sunu macari gas, plasma, pruvulazzu e metèori nichi.
C'è macari di sòlitu na càmira diggistiva nterna.
C’è nu vivu dibattitu tra li ricercaturi biomedici su u signficatu e l’mpurtanza da razza nnî ricerche.
Ci sunnu provi sufficienti pì suppurtari l'ipòtisi ca nnâ ḍḍu prìudu e doppu usavanu ‘ntìchi varietàti dâ lingua basca (vìri “lingua aquitana”).
Si sapi ca Marti era anticamenti cchiù cavuru e ùmitu: ci sunu ciumi sicchi, calotti polari, vurcani e minirali ca affàccianu dunni c’è acqua.
Non esisti nu cunfini discretu ntra l'atmosfera terrestri e lu spazziu, pirchì l'atmosfera s'arriducìu gradualmenti cu l'aumentari di l'altitudini.
Nun c’è na distinzioni netta tra sti categorie, s’accavallanu l’unu supra n’àutru.
C'è quàlchi contruvèrsia supra quannu certi crèsii foru custruiuti.
Ci sunnu discussiuni su cu fu la prima pirsuna c'affirmàu ca la Terra avi na forma sfìrica, lu crèditu va a Parmenidi o a Pitàgura.
N’antìcchia ri provi dimostranu ca à coisiòni pò èssiri cchiù strettamenti correlata â lu rinnimentu dî gruppi c’hannu ruoli altamenti interdipindenti rispìettu a chiḍḍi di cui li membri sunnu ‘nnipinnenti.
Sulitamenti c'è n’unicu o nu duppiu deambulatoriu, o navata laterali, ntunnu ô coru e a l'estrimità orientali, accussì ca li parrucchiani e li pilligrini ponnu caminari liberamenti ntornu a l'istrimità orientali.
C'è macari n'autru tipu cchiù nicu di 'nsidiamentu ca è chiamatu 'n ucraìnu selysche (селище).
Ci ava a èssiri qualchi cosa ntô tonu dâ mé vuci o ntâ sta facci arrucanti, quarchi cosa chi metti tutti contra.
Ci fu subbitu fretta di purtarlo nnâ li scienzi suciali.
Non ci fu pròpriu nuḍḍu princìpiu.
C’èranu na pocu di mperi riggiunali duranti stu pirìudu.
Ntâ Cina antica e mediuevali, c'erunu tradizzioni storichi e n’usu sufisticatu dô mètudu storicu.
Ci furu nummàrusi scoli, sutta-scoli e tradizziuni dâ filosufìa buddista nna l'Ìnnia antica e mediavali.
Ci furu assài mpurtanti filòsufi dâ lingua ntô pirìudu mediavali.
Però nnâ 'nticchia di riggiuni, ci fu nu pirìudu di lestu sbiluppu ticnologgico.
Ccà Eràclitu affirma ca non ni vagnamu dui voti ntô stissu ciumi, na pusizziuni simprificata cû slogan ta panta rhei (tuttu scurri).
L’identità razziali unn’era guvirnata da liggi riggidi, comu la regula one-drop nnî Stati Uniti.
Poi Nielsen travagghiàu sulu ntô tiatru.
Quinni, dopo na para di ginirazzioni sti lingue putirìanu unn’essiri cchiù parrati.
Pi chistu, c sparti u restu nizziali r0, vistu chi r0 = a - q0b = mc - q0nc = (m - q0n)c.
Quinni, li città cumpatti spissu sunnu l'elimentu cruciali pi cummàttiri lu mutamentu climàticu.
Adunca, li miridiani hannu tutti la stissa distanza longu un certu parallelu.
Adunca, la prujizzioni tancenti di Mircaturi è assai accurata nna na striscia larga 3,24 gradi cintrata a l’equaturi.
Chisti (comu Murton, County Durham) hana crisciutu supra li borghi quannu l'affunnamentu di na minera di cavvuni ntê primi anni dô XX seculu cumpurtau na rapida criscita dimugrafica e li pruprietari di li mineri accuminciaru a costruiri casi, nigozzi, pub e crèsii.
Li filamenti dû DNA sunu spessu longhi assai, comu lu cromosoma umanu cchiù longu, ca havi 247 miliuna di para di basi.
Sti truvati cuntribbujeru a tiuria dâ silizzioni naturali di Darwin.
Chisti atti ponu pigghiari tanti formi, nta unu dê diversi manèri di cumunicazzioni.
Chisti architravi potissiru èssiri stati ghisati a chisti autizzi usanno levi.
Chisti sunnu i princìpi dû mètudu scientificu, distinti dâ ‘na serie difinitìva ri passaggi applicabbili â tutti li ‘mpresi scientifichi.
Chisti su’ prupità pruvàbbili dî nùmmira razziunali e sistemi dî nùmmira pusizziunali, e nun su’ usati comu difinizziuna ‘n matimàtica.
Chisti arrìvunu quasi custantimenti, nna na manera quasi quasi la stissa.
Chisti prisuppuòsti dû naturalismu metudulòggicu sunnu a basi pì funnàri a scienza.
Chisti èvitanu di appujàrisi ê seri nfiniti.
Chiste esiggenze funnamentali dâ vita sunnu i basi ri un tissutu suciali forti, e macari innicatùri ri un progressu suciali.
Chisti accumìncianu ccâ forma di nibbulusi scuri o nùcliu pri-stiḍḍa cumpattu, doppu si arriddùcinu e si sdirrùpanu (lu volumi è datu dâ loncitùdini di Jeans) e fòrmanu protostiḍḍi cumpatti.
Sti catini di l’estensioni fannu i nùmmera naturali incorporati (identificati) pî canuni nta l’autri sistema nùmmerici.
Sti canci nnâ difisa hana statu attribuiti a nu nsemi di tecnologgìi dê casteḍḍi a cuminciari dê Cruciati, comu la furtificazzioni cuncentrica e autri ispirazzioni dî difisi cchiù vecchi, comu li furtizzi rumani.
Sti mutamenti ntà secunna speci allura, ô cuntrariu, causunu novi adattamenti ntà prima speci.
Sti canciamenti ponnu essiri nfruenzati dâ ginètica, dâ chimica e dî fatturi fisici.
Chisti massi si sparpàgghianu a picca a picca e li stiḍḍi si jùnciunu â populazziuni dû Jolu di San Jàbbucu.
Sti cunnizziuni sunnu: riditabbilità, variazziuni dû tipu e cumpitizziuni pì risorsi limitati.
Chisti controversii purtaru a fari prucessi, liti di cummerciu ntirnazziunali, prutesti e macari regolamentazziuni cchiù stretti dû cummerciu ’n certi paisi.
Chisti appoi si ponnu usari comu cumpunenti monumuliculari ntê strummenti nanuelèttrici
Sti culturi immentarunu a ruota, a matimàtica, a lavuratura du bronzu, varche a vela, u tornio du vasaru, li tessuti, la costruzioni di edifici monumentali, e a scrittura.
Sti sìmmuli assimigghiàvanu ê sìmmuli chi avìanu sustitujutu, e mantinìanu a nutazziuni agghiuncitiva dû valuri dî sìmmuli tunni.
Chisti dati fussiru rispettivamenti lu cumpliannu dû re e lu jornu di l'incurunazzioni.
Sti richiesti fìciru nàsciri diversi prubblemi, ca macàri u formalismu jurìdicu venni misu a dura prova.
Sti sviluppi purtarunu â nascita di stati e ‘mperi.
Sti sviluppi, ortri ca li risultati di l'imbriunoluggìa e la paliontoluggìa, furu sintitizzati ntà la pubbricazziuni dô 1859 dâ tiuria di l'evoluzziuni di Charles Darwin pi silizziuni naturali. A ccà Darwin mittìu la tiurìa di l'evuluzziuni organica ntà nu novu pianu, spricannu li prucessi cu cui si pò virificari e furnennu provi d'osservazziuni c'avìa succidutu.
Sti relazioni dinamiche, tra chiḍḍu ca po’ essiri osservatu nnô campu, rispettu a chiḍḍu ca po’ essiri osservato cumpilannu tanti osservazioni locali resta funnamentali pi qualsiasi tipo d’antrupuluggìa, sia curturale, ca biologgica, linguistica o archeologgica.
Sti primi pinzati grechi di nùmmari poi foru migghiurati dâ scuperta di l'irrazziunalità dâ ràdica quatrata di 2.
Sti prupità emirgenti ànnu nu statu untulòggicu nnipinnenti ca nun po èssiri arridduttu a, o schicatu 'n tèrmini di suttastratu fìsicu di unni emèrginu.
Chisti ntrasunu ntà li purmuna aunni si ramificunu progressivamenti cchiuassà ntà bronchi secunnari e terziari ca si ramificunu ntà numirusi tubi cchiù picciriḋḋi, li bronchioli.
St'equazziuna sunnu ginirarmenti diffìcili; unu spissu cerca d'attruvari a sistenza o l'assenza di na suluzziuni e, si cci sunnu, di cuntari u nùmmaru di suluzziuna.
Spissu sti famigghi ponnu ottèniri putiri grazzi â sò maggiori ricchìzza.
Chisti ritrovamenti foru fatti ntô tempiu di Mut picchì quannu Tebe addivintau cchiù mpurtanti, Mut assuppò li dee guerrieri, Sekhmet e Bast, comu autri soi aspetti.
Chisti formi di ricerca ponu èssiri truvati ntê banchi-dati fatti apposta pî tesi e dissertazziuni.
Sti jardina facilitàvanu lu studiu academicu di chianti.
Chistu dùnanu du' diversi giniralizzazziuna di l'agghiuncitina dî nùmmari naturali ô transfinitu.
Sti crobbi èranu enormi e assaì càri.
Sti gruppi di tannu furu curretti p'ammigghiurari la cunsistenza cû principiu darwinianu di discinnenza cumuni.
Sti gruppi sunnu spissu addifinìti nzèmi comu ‘ndìggini australiani.
Sti cannuni erunu troppu pisanti pi essiri purtati e usati d'un cristianu sulu, ma si avissaru tinutu l'estrimità dô calciu e avissaru appuiàtu la vulata supra lu purtellu dô cannuni, allura avvissaru pututu sparari.
Chisti aplogruppi sunnu suttugruppi spicìfici ri aplogruppi A e B, li du primi rami dû àlbiru dû cromosoma Y umanu.
Foru posti a ncignarìapârisistenza e patoggini e all'erbicidi e pi prufila nutritivi megghiu.
Chisti ipòtisi furniscunu raggiùni pì spiegari 'n finòminu o prividiri risultati ri n'azzioni.
Chisti idei havi ca sunu tìpichi dû transumanèsimu da l’innizziu.
St'idei furu cundannati dî naturalisti cunsolidati comu spiculazziuni ca nun aviunu nu supportu impiricu.
Ci sunu nu promoturi e nu terminaturi ca accumìncianu e finìscinu la trascrizziuni.
‘ntra chisti sunnu cumprìsi cosmologgìa e biologgìa, ‘n particulari â biologgìa mulècolari e u proggettu supra lu ginòma umanu.
Chisti cumprennunu forme espressive comu l’arti, a musica, a danza, i rituali, a riliggiuni e ticnoluggìe comu l’uso di l’arnesi, rifugi, e vistiti.
Chisti cumprennunu la riliggiuni urganizzata, l'accriscimentu di l'arti e li bizzeffi di novi rivoluzzioni nê scienzi e nâ tecnologgìa.
A sti nfurmatura di sòlitu si ci dumanna d'idintificari a autri nfurmatura ca riprisèntanu la cumunità, spissu usannu lu campiunamentu a baḍḍa di nivi o a catina.
Chisti nuvitati fìciru calari lu costu dû ferru e permìsiru di fari ferruvii a cavaḍḍi e ponti di ferru.
Sti intepretazioni poi hannu a essiri riflessi a i so’ autori , e a so’ adeguatezza comu traduzzioni messa a punto e ripetuta, nu processu chiamatu circhiu ermeneutico.
Ntra chisti prubblemi ci sunnu a cunsirvazzioni curturali e linguistica, li diritti funniàri, a prupietàti e u sfruttamentu dî risursi naturali, a ditirminazzioni e l'avutònumia pulìtica, u degradu e li ‘ncursiuni ‘mmientali, a puvirtàti, a salùti e a discriminazzioni.
Sti rassi sunnu cumposti urganici ca sunnu soprattuttu nonpulari e idròfubbi.
Chisti elementi metudològgici e l'urganizzazzioni dî proceduri sunnu spissu cchiù carattirìstici dî scienzi spirimentali rispettu â li scienzi suciali.
Sti munumiri s'ottenunu di l'idrulisi di l'amidu, dî proteini e lipidi ca sunnu sarbati ntà li cutileduni o l'endusperma.
St’ussirbazzioni ammuttò lu sbiluppu dî prujizzioni traversi di Mircaturi, unni un miridianu veni trattatu comu n’equaturi dâ prujizzioni accussì avemu na mappa accurata picca luntana di ḍḍu miridianu.
Sti cristiani putevunu non canuscirisi pirsonalmenti e li soi bisogni putevunu non prisintarisi tutti ô stissu tempu.
Cu tuttu chistu, sti genti càmpanu nnô lussu e si gòdinu la cumpagnìa dî granni artisti di ḍḍu tempu.
Chisti pirsòni èranu visti da li scrittùra 'ntichi comu ‘ntinàti dî Greci o comu nu pricidenti gruppu di genti c’abbitàru ‘n Grecia apprìma dî Greci.
Sti filosufi affermanu ca lu cursu dû munnu è a) nun ditirmantu cumpletamenti di liggi naturali unni la liggi naturali è ntircittata di azzioni fìsicamenti nnipinnenti, b) ditirminata sulu di liggi naturali nun ditirministichi, o c) ditirmanta di liggi naturali ditirministichi 'n linia cu sforzu suggittivu di azzioni nun ridducibbili fiscamenti.
Sti filosufi pinzàvanu ca, se li stati mintali su' cosi matiriali, ma no di cumpurtamentu, allura li stati mintali su' li stissi di stati nterni dû ciriveḍḍu.
Chisti tradizziuni filusòfichi svilupparu dî tiurìi metafìsici, pulìtici e ètici comu Tao, Yin e Yang, Ren e Li.
Chisti pezzi di crusta dû tardu Adianu e di l'iniziu di l'Archianu formunu lu nùcliu tornu tornu a cui crisciunu li cuntinenti di oggi.
Chisti pruggetti foru appruvati ntô giugnu 1928.
Sti pratiche cumprennunu li modi cu cui i cristiani fannu i cosi (comu taliari a televisioni o manciari) ntâ ‘na determinata curtura.
Chisti privisioni sunnu aspettativi pî risultati dî test.
Sti prucessi foru nchiusi puru nnâ prima firmintazzioni dâ birra.
Sti prudutti su' limitati a applicazzioni di massa di nanumatiriali e nun pigghianu lu cuntrollu atomicu dâmateria.
Sti tradizzioni riliggiusu-filusofici appoi furu raggruppati sutta la catigurìa di l'Innuismu.
Sti reguli sunnu boni pi qualsiasi nùmmaru x riali o complicatu, sinunè specificatu a n’autra manera.
Chiste scole esplorano no tipo divìersu ri capitali suciali, comu i infurmazzioni supra opportunità nnê riti suciali estise dî genituri e navutri adulti.
Chisti segmenti si ponnu trarri ccu l’elettroforesi su gel.
Chisti formi sunu canusciuti comu pugnali, viscìchi di pisci o muscetti.
Chisti siti cumpareru pianificati nna na manèra assài rìggita e a strati, cu na riti mìnima di stanzi pi l'opirài e abitazziuni sempri cchiù particulari pî classi àuti.
Chisti sei cuncetti foru ‘nnividuati da Aristòtili e sunnu tuttùra oggetti di nummarusi discussioni.
Sti risposti di prissioni li putissiru ajutari a supravìviri 'n cunnizzioni spazziali aspri, puru si l'evuluzzioni metti ristrizzioni nnô so usu 'n manera anluga a vita tirrestri.
Chisti strutturi ponnu aviri vari gradi di putiri pulìticu, ‘n basi a li ‘mmienti curturali, giugràfici e storici cu cui chisti sucità s’hannu a cunfruntàri.
Sti studi mustraru ca l'evuluzziuni pò canciari lu sviluppu pi produrri strutturi novi, comu li strutturi ossii imbriunici ca si sviluppunu ntà masciḋḋa ntà l'autri armali mmeci di furmari parti di l'aricchiu mediu nté mammìfiri.
Sti successi dèttiru spiranza ca tecnichi simili (ca usanu matri surrugati di autri speci) si ponnu usari pi clunari speci estinti.
Sti tecnichi cunzinteru la ntruduzzioni di novi tratti di curturi e un cuntrollu majuri ncapu la struttura ginètica dû manciari rispettu a chiḍḍi ca cunzintevanu prima certi metudi comu la silizzioni di varità e la trasmissiuni di mutazzioni.
Sti tècnichi nchiùdunu sìntisi chìmichi, autu-assimblaggiu e assimblaggiu pusizziunali.
Sti tecnuluggìi ajutanu l'usu biutecnulòggicu di chianti sani o curturi cillulari di chianti nne biuriattura pi sintitizzari pisticidi, antibbiòtici o autri fàrmaci, comu l'appricazzioni pràtica di curturi canciati gineticamenti prujittati p'aviri tratti comu na crìscita aumintata.
Chisti provi ponnu confirmari macari la posizziuni dî cromosomi e lu nùmmaru dî copi dû geni trasutu.
Chisti testi parràvunu spissu d'un suvranu chiamatu Kʼakʼupakal.
Sti tiurìi anticiparonu lu svilippu dô Funzzionalismu ntâ l'architittura muderna.
Chisti tiòrici èrunu spinti dî dui dumanni funnamintali: una, cu quali dirittu o bisognu li genti fòrmunu li stati; e dui, quali putissi èssiri la megghiu forma di guvernu.
Chisti pinzaturi dìcinu ca l’abbilitati di fari dibbàttiti basati ncapu minzogni è nu lìmiti nun arbitrario. Doppu chistu lìmiti, nu cristianu poti parlarli p’iḍḍu stessu isenza pinzari ê congitturi di l’àutri.
Sti geni strumintali sunnu assà sarbati tra li fila, ca voli diri ca sunnu vecchi e assà simili ntà gruppi assà diversi d'armali.
Chisti du’ campi nun si ponnu spàrtiri.
Chisti dui forzi sunnu upposti e quannu agìsciunu su lu matiriali dî quattru ràdiga s'unìsciunu in armunìa o divìdunu li quattru ràdiga e la miscela dû risultatu sunnu tutti li cosi ca esìstunu.
Chisti dui cosi nna na manera si culleganu o coincìdunu.
Sti catigurie sfumavanu comu li colori d'un spettru, e nudda catigurìa arristava isulata di l’àutri.
‘sti risultati ‘mprivisti purtau i ricìrcatori a cìrcari ri rittificari chiḍḍu ca pìnzaru fussi nu sbagghiu ‘n sò mètudu.
Sti volti spissu cupiavunu li furmi dê trafori elabburati dê stili Tardu gòtici.
Chisti èranu lu taoismo, lu legalismu, e lu confucianesimu.
Chisti donni macàri addivìntanu econumicamenti dipinnenti da li òmini quannu pìrdunu li sò mezzi ri sussistenza.
Sti scritturi furu seguiti di Ludwig Wittgenstein (Tractatus Logico-Philosophicus, 'Trattato lòggicu-filusòficu), lu Cìrculu di Vienna ortri ca dî positivisti lòggici, e di Willard Van Orman Quine.
Ficiru prugressi cchî sò idèi, ragghiuncennu l'affirmazziuni ca tuttu è fattu di nùmmari, l'universu è fattu di nùmmaru e tuttu è nu riflessu di l'analuggìi e dî rilazziuni giumètrici.
Èranu eccezziunali nnâ custruzzioni navali ca, nzèmulla â sò scuperta dâ navigazzioni celesti, li rinnìu marinài chini i bravura.
Avevunu macari nu scopu praticu; sirvevunu di turri campanàrii ca sustinevunu li campanili, li cui campani dittavunu l'ura, annunciannu li sirvizzi riliggiusi, mittevunu n guardia d'incendi o d'attacchi nimici e cilibbravunu uccasioni spiciali comu vittori militari e ncurunazziuni.
Avìanu macàri assái cchiù tirritòriu di tutti l’autri stati cinìsi ca esistìru nnô stissu momentu ntô miridiuni.
Ci sunu macari cchiù picca contaminazziuni.
Riflettunu puru na tulliranza pi na divirsità d'interpretrazioni nna l'Innuismu cunnividennu puru li stissi basi.
Si distìnguunu macari dê chianti, alghi e fungi pâ mancanza di pareti cellulari.
Sunnu tutti du' sistemi a basi 3.
Sunnu cunsidirati li pridicissuri dî pre-sucràtici picchì cercunu di spricari l'urìggini dû munnu e d'organizzari nna na manera sistimàtica lu folklori tradizziunali e li liggenni.
Sunu jurisdizzioni amministrati ndipinnentimenti, nustanti lu guvernu ngrisi è l'unicu rispunsabbili dâ difisa e dâ rapprisintanza ntirnazziunali e havi la rispunsabilità ultima di garantiri nu guvernu bonu.
Su' pigghiati nnâ prumuzzioni dâ girminazzioni e nnô rumpimentu dâ durmuta nnâ simenza, nnâ rigulazzioni di l'autizza di chianti cuntrullanu l'allungamentu dû stilu e lu cuntrollu dâ ciuruta.
Su canusciuti comu u Complessu collinare (Hill Complex), u Complessu dâ vaddi (Valley Complex) e u Granni ricintu (Great Enclosure).
Sunnu assài untuati pâ sò cosmoluggìa atòmica puru si lu sò pinseri includìa àutri campi dâ filosufìa, comu l'ètica, la matimàtica, estètica, la pulìtica e puru l'embriuluggìa.
Sunnu ‘n larga parti discinnenti ri culòni spagnoli e missicani.
Sunu necessari pi capiri lu difficili statu umanu.
Dicinu chistu: si la nostra vuluntà nun è ditirminata di nenti, allura addisijamu chiḍḍu chi addisijamu sulu pi casu.
Ntô lìbbru “Formazzioni razziali nnî Stati Uniti”, a sò tiurìa dâ etnia si basava esclusivamenti supra li modelli ri ‘mmigrazzioni dâ populazzioni bianca e tinìa cuntu dî spirènzî unici dî ‘nnivìdui nun bianchi nnî Stati Uniti.
Iḍḍi sustinìanu ca enfatizzare eccessivamente lu pisu genetico nnâ li disuguaglianze sanitarie, porta vari rischi comu rinfurzari li stiriòtipi, promuovere u razzismu o ignorari lu pisu di fatturi nun-genetici.
Attaccaru li rapprisintazziuni tradizziunali dî dèi ca Omeru e Esìudu avìunu stabbilitu e mitteru in discussiuni la riliggiuni populari greca, accuminciannu lu scisma tra la filosufìa naturali e la teoluggìa.
Attaccaru lu pinseri tradizziunali, dî dèi â muralità, spianannu la strata a àutri prugressi dá filosufìa e àutri disciplini comu lu tiatru, li scienzi suciali, matimàtica e stòria.
Addivintaru assai pupulari duranti la riforma Stolypin ntê primi anni dô XX seculu.
Ficiru nu matrimòniu longu cû common law dû 1923 'nzinu â fini di l'anni trenta.
Accuminciaru mi si esèrcitunu nna l'Alviene Master School dû Tiatru e l'Accadèmia di l'Arti culturali.
Iḍḍi custruirunu na larga struttura di pietra senza malta comu a Granni Zimbabwe, a capitali du Regnu du Zimbabwe, Khami, a capitali du Regnu di Butua, e Danangombe (Dhlo-Dhlo), a capitali di lu ’Mperu Rozvi.
Usàvanu vari nomi pi chistu travagghiu: ncorpurata, situata, basata ncapu la cunnuta o evolutiva.
Ponu macari sviluppari o contribbuiri a quarchi aspettu particulari di na forma d'arti cchiù cumplessa, comu ntâ cinimatografìa.
Ponu macari cuntrollari li proposti pi autorizzari e cuntrollari appalti pê travagghi di custruzzioni.
Ponnu trasmettiri o riciviri informazzioni nté siti dî cuntatti chiamati sinapsi.
Cridevunu ca l'innalzamentu dî templi non tinissi cuntu di l’effettu di l'erosioni di l'arenaria a causa dê venti dô desertu.
Cuntinìunu cchiù dati suciali pi nu frammentu rossu dâ populazziuni rispettu all'àutri òpiri di chiḍḍu pirìudu.
Iḍḍi cuntrullavanu u commerciu transahariano d’oru, d’avoliu, di sali e di schiavi.
Crìaru lu Mannatu Celesti pi spiegari u sò dirittu a pigghiari u guvernu e pinzàvanu ca l'unica manera pi tèniri lu mannatu fussi guvernari beni a li occhi dû celu.
Chiste ricìrchi criticano Coleman, chi usava sulu u nùmmaru ri genituri prisenti nnâ famigghia, trascurannu l'effettu invisibbili ri dimensioni cchiù discrete comu i genituri acquisiti e na para ri famigghie cù sulu un genituri.
Iḍḍi non cridìunu ca li diminsiuni suciali e pratichi dû significatu linguisticu putìssiru èssiri acquisiti di qualchi tintativu di furmalizzazziuni usannu li strumenti dâ lòggica.
Non piacìa comu lu stava girannu.
Divurziaru lu 10 jinnaru 1936.
Lu fannu attraversu nu prucessu chiamatu eterotrufia assurbenti tràmiti cui pi prima cosa ammuccianu l'enzimi digistivi ca rumpunu li muleculi ranni dû manciari prima d'assupparle attraverso li mimbrani dî celluli.
Emèrsiru dô riggìmi franchista cu 'na lingua e 'na curtura ‘ntrammi arrivitalizzati.
Sviluppàru financu 'n calindariu ufficiali ca cuntinìa dùrici mesi, trenta jorna ugnunu, e cincu jorna â fini dû annu.
Alla fine iḍḍi lassaru u postu â dinastia Zagwe, chi era famusa pi la architittura dâ pietra a Lalibela.
Addimùstranu 'na forti curiosità pâ rialtà.
Iḍḍi nun avìanu nuḍḍu putiri pulìticu e un putìanu votari.
Iḍḍi àppiru dui fìgghi insèmmula: Miko Castaneda Brando (natu ntô 1961) e Rebecca Brando (nata ntô 1966).
Hanu na navata longa ca custituisci lu corpu di la crèsia, unni priavunu li parrocchiani; nu vrazzu trasversali chiamatu transettu e, darrè a est, lu coru, chiamatu macàri presbiteriu, solitamenti riservatu ô cleru.
Nnâ so’ linea di masculi, iḍḍi hannu na tradizzione di n’antica discinnenza ebraica o sudarabbica.
Custrujeru armenu tri diffirenti dispusitivi muliculari chi si mòvinu cuntrullati dâ scrivanìa canciannu u vurtaggiu: un nanumuturi a nanutubba, n’attuaturi muliculari, e n’annacaturi a rilassu nanulettrumiccànicu.
Avevunu casi di fangu cu tetti di pagghia nustanti, comu ntâ maggior parti dê villaggi dô nord, si stanu accuminciannu a usari li tetti di zzincu.
Iddi pinzàru spissu c’a tecnuluggìa fussi facirmenti cuntrullabbili e chista ipòtisi havissi a èssiri missa ‘n discussioni scrupulusamenti.
Di tannu passaru â suluzzioni standard.
Ajùtanu a discrìviri li prupurzioni di friquenza di ntirvaḍḍi musicali, cumpàrinu 'n fùrmuli nùmmari primi o fatturiali apprussimanti, nfùrmanu certi mudeḍḍi nna psicufisica, e ponnu ajutari nne ricerchi furensi.
Iḍḍi affìrmanu ca prima di sta cumpattizza ètnica nun fussi cunzidiràta 'n fatturi idiàli o nicissariu pâ costruzzioni di sucità supra larga scala.
Sunnu cumprìsi modelli ri murtalitàti (comu a tavula dâ murtalitàti, li modelli ri Gompertz, li modelli ‘i rischiu, li modelli ‘i rischiu prupurziunali ri Cox, li tavuli dâ murtalitàti cu discrìscita multipla, li modelli logit relazzionali di Brass), firtilitàti (u modellu di Hernes, li modelli ri Coale-Trussell, li rapporti ri prugrissioni dâ parità), u matrimoniu (u modellu SMAM e modellu di Page), disabbilità (mètudu ri Sullivan, tavuli dâ murtalitàti multistatu), pruiezzioni dâ populazzioni (modellu di Lee-Carter, Matrìci di Leslie) e slanciu dâ populazzioni (Keyfitz).
Amminìstranu bèni tangibbili comu automòbbili, autobussu, obili, autobussu, dispositivi medici, vitru o aerei.
Ntiraggìscinu chi vicini nna na varità di scali spazziali a gruppi, pupulazzioni e cumunità ca tutti nzemmula fannu la viggitazzioni.
Ĉu dettiru pi na para di jorna â MDM ntô 1933 grazzi ô sò impurtanti dibuttu ntô musical La Danza di Venere.
Pigghiano ‘mpurtanti dicisioni familiari e ri gruppu e rivìnnicanu a prupietàti ri pozzi d'acqua e àrî ri pì ìri a caccia.
Fannu profitti vinnennu bèni e sirvìzzi ca sunnu ligati cû sport.
Putissiru turnari â tièrra d’urìggini diversi anni duoppu e accuminciari arrè u prucessu.
Si scuntraru accidintarmenti a Pariggi quannu Swanson stava travagghiannu cu Coco Chanel ntâ pillìcula dô 1931 Tonight or Never.
Produciunu gameti aploidi tramiti meiosi.
A sò prupusta è ca lu capitali suciali s’addifinìri comu cumpassiuni: l'uggittu dâ cumpassiuni di n’autru avi nu capitali suciali; chiḍḍi c’hannu cumpassiuni pì l’autri prudùcunu capitali suciali.
Si cunzìdiranu curturalmenti e supratuttu linguisticamenti distinti da li vicìni ca stannu attornu.
Rapprisentunu na speci di nica lucalità rurali ca puteva essiri stata na vota nu khutir, n'abbitazzioni dê piscaturi, o na dacia.
Ristauràrunu la cassetta originali e trasfireru li sò cuntinuti nna nu furmatu mudernu e inchieru li purtusi unni la cassetta s'avìa deterioratu cû filmatu dô cinescòpiu.
Iḍḍi vidìanu li modelli di consumo e di piacìri comu determinati da li rapporti di produzzioni, chi li avìanu purtati a concentrarsi su li rapporti di classe e sull'organizzazione di la produzzioni.
Iddi pìnzanu ca lu risultatu inivitabbili di na tali sucità è addivintàri sempri cchiù tecnulòggica a scapitu dâ libertà e dâ saluti psicològgica.
Sustinevanu la criscita dâ butanica comu materia accademica.
Spissu s'attrovunu ntà arii aunni l'acqua è subbutu dispunibbili.
Di sòlitu iḍḍi appartinìanu â na famigghia chi facìa parti dâ burgisia da dui o tri ginirazioni.
Poi pìgghianu la mappatura cchiù apprupiata dû sistema di cuurdinati sfèrichi pi l’ellissoidi, chiamata sistema di rifirimentu tirrestri o datu giudèticu.
Usaru la firmintazziùni, la ruttura di cumposti cchiù cumplessi nna cumposti cchiù picca cumplessi cu menu enirgìa, e usaru l'enirgìa libbirata accussì pi crìsciri e riprudùrisi.
Annaru nna l'Europa pâ luna di miele. Li fan a Londra e Pariggi criaru muvimenti mentri circàunu di 'nvicinàrisi â coppia abbanniata.
Iḍḍi èrunu sempri in vista comu ammasciaturi miricani non ufficiali ntô munnu e guidàunu li procissiuni, tagghiàunu li nastri e facìunu discursi.
Quarchi vota erunu usati pi scopi cchiù pratichi, comu lu purtari li volti trasversali â stissa autizza dê volti diagunali, comu ntâ navata cintrali e ntê navati latirali dâ Cattidrali di Durham, costrujùta ntô 1093.
Èranu custruiti senza a malta (pietra asciutta).
Divurziaru ntô 1919 quannu Nielsen si maritàu cû costrutturi navali svidisi Freddy Windgårdh.
Erunu cchiù spissu usati contra li prisìdi chiuttostu ca contra li strutturi d'un casteḍḍu.
Vinevunu usati pi jittari oggetti supra l'aggressuri oppuri pi jittari l'acqua p'asturari l'incendi.
Facìvanu parti dô missaggiu visivu pê fedeli analfabbeti, sìmmuli dô mali e dô perìculu ca amminazzavanu chiddi ca non siguèvunu li 'nsignamenti di la crèsia.
Furunu scanciati cu figuri di stili gòticu, pruggittati di Eugène Viollet-le-Duc duranti lu restàuru dô XIX seculu.
Ci insignaru lu ballu, la dizzioni e lu cantu mi si prepàrunu na scena.
Furunu usati dopu a Sens, a Notre-Dame a Pariggi e a Canterbury ntâ la Nglaterra.
Sirvevunu pi fuzzari l'apirtura dê canceddi, nustanti erunu quarchi vota usati contra li mura, cu scarsu risurtatu.
S'attruavunu di solitu vicinu li difisi cittadini già prisenti, comu li mura rumani, nustanti chistu quarchi vota chistu cumpurtava la distruzzioni di strutturi ca occupavunu lu postu disidiratu.
Erunu assai difficili di costruìri e putevunu attravirsari na supirfici limitata.
Èranu assái ‘ntruversi ntâ Ripubblica di Weimar.
Quasi sicuru ca iḍḍi nijanu ca la menti è sulu lu ciriveḍḍu, o viciversa, truvannu la pinzata di na sula entità ontulòggica a jocu troppu miccanica o nun capibbili.
Iḍḍi travagghiàvunu cu nu pianista pî provi (spissu lu cumpusituri Hal Borne) chi puru cumunicava li mudìfichi a l' orchestranti musicali.
Terzu, a formazzioni dû gruppu è u risultatu dâ spinta pi monupulizzari u putiri e u status.
Ntô terzu locu, si putissi rifiriri ô pirchì si produci la storia: la filosufia dâ storia.
Chista cellula LUA è l'avu di tutta la vita nâ Terra oggi.
Sta abbilitati nascìu circa 50,000 anni fa cu l’evuluzzioni dû cumpurtamentu modernu di l’òmini, e spissu si pensa ca stu cumpurtamentu è unico di l’essere umano.
Puru àutri batteri ponnu accuminciari a fari li stessi cosi si sunu spinti dô stress (tèrmicu o elèttricu), ca renni la membrana dâ cèllula cchiù permeàbbili ô DNA. Lu DNA ca trasiu si poti o integrari ccû ginoma o èssiri DNA extracromosòmicu.
Chist'adattamentu s'attrova ntâ tutta l'Europa e, nustanti lu lignu supravvivi raramenti, esisti ancora n'esemplari ntattu ntô casteḍḍu Doornenburg nna l' Olanda.
Si scoprì ca stu gruppu mistu èra macàri ‘ncistràli rispettu a li autri pòpuli ibbìrici muderni, ma mentri li Baschi rimaneru relativamenti isulati pi millenni doppu stu pirìudu, li migrazzioni succissivi nnâ Ibbìria purtàru na autra misculanza distinta nna tutti li autri gruppi ibbìrici.
Chistu detti la pussibbilità a l’Àfrica di agghiuncirisi ô sistema di commerciu di l'Asia dû Sud Est, purtànnulu in contattu cu l’Asia; stu fattu nzemi ca cultura mussurmana purtò â nascita dâ curtura Swahili.
Chistu cunzenti di mèttiri 'n campu tuttu u linguaggiu e a tiurìa dî spazzi (o cchiù 'n ginirali mòduli) vitturiali.
Chistu permetti ô antropologu di stabbilirisi megghiu nnâ cumunità.
Chistu pirmetti ê cromusomi d'ogni speci ginituri di furmari coppi abbinati duranti la meiosi, picchì li cromusomi d'ogni ginituri sunnu già rapprisintati di na coppia.
Grazzi a chissu lu scienziatu poti analizzari l’erruri causati da chista mutazziuni e determinari lu rolu di certi geni.
Chistu pirmittìu macari la spicializzazzioni dô travagghiu e di l'artiggianatu e lu sviluppu dê misteri.
Sta nutazzioni autirnativa è chiamata nutazzioni postfissa.
Chista e àutri ideoluggìi pulìtichi infruènzunu assài li cunti e li temi ntê discursi su li città.
Chistu vali pi tutti li prujizzioni a cilìnnaru o pseudu-cilìnnaru d’aspettu nurmali.
Chistu gruppu di architetti era fattu di deci membri ca rapprisintavunu sei paisi.
Lu dibbattitu è apertu, cuttùttu ca a majuranza dî provi dimustra n'associazziuni positiva ntra capitali suciali e internet.
St'argumintazziuni nun dimostra chi a summa è avali a 2 (puru si è accussì), ma dimostra chi è ô màssimu 2.
Chistu asserisci cà ogni interu avi nà fattorizzazzioni unica in nùmmera prima.
Si sipponi ca ci su tri gruppi di pupulazzioni spartuti da granni ‘ntervalli giugrafìci (Europa, Àfrica e Asia dô Est).
Stu assi ntèrsica la sfera cilesti nnê poli nord e sud cilesti, ca a cu' talìa ci cumpàrinu misi direttamenti lu polu nord e sud a l'urizzunti.
Pî successivi 2.000 anni chistu addivintò lu sistema principali traversu cui li studiosi pinsavanu â natura.
Chistu accuminciau cô cubbismu e non è pittura ntô sensu strittu.
Stu libbru vinni dopu tradottu in latinuntô 12° seculu cû titulu Algoritmi de numero indorum.
St'ampia cumprinsiuni dâ natura pirmetti a li scinziati di diliniari forzi spicifici ca, nzemmula, cumprennunu la silizziuni naturali.
Lu nomu di chistu edificiu fu usatu pi assai tempu dê Maya lucali e quarchi autori dici ca pigghiàu lu nomu di nu cervu tinciutu supra a nu stuccu ca non esisti cchiù.
Pi chissu servi nu diputatu ca nun sulu cumprenni l’ambienti dunni s’attrova e fa cungitturi, ma pisa puru chisti congitturi e l’adatta ê sò valutazziuni.
Chistu si pò ottèniri ‘ntrammiti n'attenta progettazzioni spirimentali, a trasparenza e n’accuratu processu ri revisioni ntra pari suprâ li risultati spirimentali e ri eventuali conclusioni.
Chistu pò richièdiri tanti anni, picchì pò èssiri difficili o cassariùsu arricùogghiri provi sufficienti.
Chistu linguaggiu accuratu veni utilizzato pirchì li ricercaturi arricanusciunu macari ca ipòtisi alternativi ponu èssiri coerenti cu l’osservazioni.
Chistu causa l'aumentu dû livellu dû mari.
Chistu canciò quannu lu tilègrafu senza fila cumparìu nnô Novicentu.
Sta chemusintisi rivuluzziunò lu studiu dâ biuluggìa e di l'astrubbiuluggìa rivilannu ca la vita nun abbisogna di dipenniri dû Sulu; àvi bisognu sulu di acqua e d'un gradienti d'enirgia pi esistiri.
Sta corda suttenni n’àngulu ô centru avali a 2arcsin(cos φ sin) e la distanza dû circu granni tra A e B è 2a arcsin(cos φ sin).)
Chista civiltà sviluppàu l'arti dâ guerra, l'arti, li scienzi, la matimàtica e l'architittura.
Stu canciu climaticu spustau lu rapportu costu-binificiu dâ viulenza endemica ntê civiltà, ca visturu l'abbannunu dê cumunità dê villaggi senza mura e la cumparsa dê città chê mura, assuciati ê primi civiltà.
Chista ricota cumprinnìa fogghi e schedi ri carta standardizzati archiviati nnî armarieddi pruggittàti su misura ‘n basi a n’indici giràrchicu (ca arricuogghìva ‘nformazzioni ri tutt’u munnu da diversi fonti) e 'n sirvizziu ‘i ricùperu ri ‘nformazzioni cummerciali (ca rispunnìa a li richiesti scritti copiannu li ‘nformazzioni rilevanti dî schedi).
Chistu cumplessu è uguali ô tempiu B rintra la capitali tolteca di Tula e ìnnica na quàlchi forma di cuntattu culturali ntra li dui riggiuni.
Stu cumpostu media li risposti tropichi di gigghi e ràdichi versu luci e gravità.
Chistu cuncettu è diversu di cultura a cultura pirchì lu spazziu ammissibbili cancia ntê diversi paisi.
Stu cuncettu furmalizzò l'idìa ca li tièrre ca nun vinivanu usati seccunnu li manèri appruvati da li sistemi ligàli eurupei si putìanu culunizzàri.
Sta cumminzioni si sbiluppò di l'usu dâ bùssula, ca metti lu nord supra.
Usannu sta cunvinzioni (ca puru nun è accussì importanti pi formuli cchiu semplici), si capisci picchi matematici ponnu manipulari cchiù semplicementi formuli ca puru su cchiù grossi e difficili.
Chistu putissi èssiri l’effettu ncapu lu fenotipu dû organismu, dunni s’esprimi lu geni o ccu quali àutri geni intiraggisci.
Chissu putissi èssiri bonu pî matri ca nun hannu latti ma vulìssiru dàricci latti naturali mmeci ca chiddu sintèticu.
Chistu cumprenni lu travagghiu attuali e li cuncetti cchiù avanzati.
Chistu cria nu mbriuni monucillulari.
Sta evuluzzioni curturali avi 'n prufunnu effettu su li modelli dâ cumunità.
Stu cilìnnaru ammogghia la Terra, cci sta prujittatu di supra, e poi veni livatu.
Chista definizzioni pò èssiri giniralizzata â maggior parti dî gruppi ca connivìno i carattirìstiche ri cui si parrò pocavanti.
Sta difinizziuni rifletti u fattu chi l’effetti dâ miccànica quantìstica sunnu mpurtanti a grannizza quàntica, e pi stu mutivu a difinizziuni canciò d’un particulari ubbittivu tecnulòggicu a na catigurìa ca pigghia tutti i tipi di ricerca e di tecnuluggìi chi ànnu a chi fari chî prupità spiciali dâ materia sutta a na certa grannizza.
Stu sbiluppu fu rinfurzatu dâ ntroduzzioni dû relativismu curturali di Franz Boas ca dibattìa ca i curturi si basanu ncapu differenti idee dû munnu e quinni ponnu essiri capiti correttamenti sulu in relazzioni ê li so standard e valuri.
Chista dimensioni si cuncintra supra li vantaggi dirivàti dâ configurazzioni dâ reti di n’attùri, ‘nnividuali o cullittìva.
Chistu cancia lu prezzu di mircatu di li risorsi naturali e ô stissu tempu porta a nu suttanvestimentu ntê nostri risorsi naturali.
U signu di divisiuni veni usatu macari pi riprisintari l'upirazziuni stissa, p'asempru comu tichetta supra u tastu dâ carculatrici.
Chistu nun cancia l’infettivitati dî vìrussi, mmita na riazziuni immunitaria naturali e doppu è mpossìbbili ca li vìrussi addiventanu arrè virulenti (cosa ca poti succèdiri ccu àutri vaccini).
Chistu tuttavia non signìfica ca certi òpiri nun esìstunu, vistu ca assài di chisti òpiri nun'hana arrivatu di l'antichità.
Sta diviazziuni si ferma quannu â fini n'alleli addiventa fissu, o scumparennu dâ populazziuni o sustituennu cumpletamenti l'autri alleli.
Chistu cumprenni la ricerca dâ vita extraterrestri attuali e antica e na ricerca cchiù precisa di formi di vita alieni ntiliggenti.
Chistu ncoraggiau na rivoluzzioni dê prudutti sicunnari ntô quali li cristiani usavunu l'armali dumestici non sulu pâ carni, ma macari pô latti, pâ lana, pô fumeri e pi tirari l'aratri e i carretti - nu sviluppu ca s'espanniu attraversu l'ecumeni eurasicu.
Chistu ncuraggia li spustamenti câ machina pi distanzi vasci comu na para di cintinaia di chilomitri (ca ponu addivintari chiossài o cchiù picca sicunnu la riti stratali).
Accussì eventuali effetti ca succèdi ô vuluntariu dipènnunu ô trattamentu stissu e nun sunnu na rispuòsta â cunzapivulizza ri èssiri u suggettu dû ‘spirimentu.
St’equivalenza schica picchì li cumminazziuna liniari si chiàmanu pulinomi.
Chistu valeva suprattuttu pê riali, ca spissu pussidevunu terri nta diversi paisi.
Chistu stabbilìu nu schema di dinuminazzioni binomia o nna du' parti standardizzatu unni lu primu nomu riprisintava lu gèniri e lu sicunnu la speci nnô gèniri.
Chista esposizzioni s'alterna mentri la terra rota rintra a la sò òrbita.
St'estinzioni havi tri cumpunenti principali: la dispirsiuni di Rayleigh pi muleculi d'airu, dispirsiuni pi particeḍḍi, e assuppamentu muliculari.
Stu carattari fu vistupâprima vota nna l'anni 1960, ma l'uriggini nun è ancora caputa.
Chistu veni di na suppusizzioni di na schicata ridduciuta.
Chista forma putrìa evòlviri di na crìscita successiva nna nu pirìudu di tempu longu, cu tracci cuncèntrici di mura di città e cittadelli chi sìgnunu l'antichi cunfini dâ città.
Sta forma è rara picchì puru na quantità minima di flussu genicu putrìa luvari li diffirenzi ginetichi tra li parti di na populazziuni.
Chista forma sarba la distinzioni fonèmica ntra chʼ e ch, pirchì la parola basi chʼeʼen (ca, tuttavia, non è accentata pê Maya) accumincia cu na cunsunanti affricata espulsiva postalveolari.
Stu furmalìsimu pirmetti di ditirminari a pusizziuni e i prupità dî fochi d'un conu.
Sta funzioni è esattamenti la solita rarica n-sima pi raricanni positivi e riali.
Sta prupità di funzioni porta a na crìscita espuninziali o a na caduta espuninziali.
Chistu detti a l’Europa 'na 'nticchia di protezzioni dû perìculu di mmasioni da l’Asia cintrali.
Chistu dietti ê pudduri scuri na prubbabbilità cchiù jauta di supravviviri pi prudurri figghi scuri e ntà appena cinquant'anni dâ prima puddura viduta, quasi tutti li pudduri ntà parti innustriali î Manchester ìerunu scuri.
Chistu dietti l'illusioni di na sula vidiocàmira che riprinnìa tuttu lu ballu nna na vota.
Chistu dugna l'apparenza dû scopu, ma ntà silizziuni naturali non c'è na scelta intinziunali.
Chistu si sbiluppò di n'assirzioni sempri cchiù pupulari nnô tradu Novicentu ca nun si putia pruvari l'esistenza di nuḍḍu funnamentu dâ matimàtica.
‘sta questioni affruntau ‘na preoccupazzioni ri vecchia data suprâ li sviluppi incoerenti dô stissu argumentu.
Chistu era macari lu casu di prufissuri di lu munnu accademicu comu Dalibor Vesely o Alberto-Perez Gomez e ntâ l'anni cchiù ricenti st'urientamentu filusòficu s'ha fattu cchiù forti grazzi ê ricerchi di na nova ginirazzioni di tiorici (E.G. Jeffrey Kipnis o Sanford Kwinter).
Chistu fu particularmenti mpurtanti nnê Stati Uniti, da li discussioni contru l’ideoluggìa razzista dû XIX sèculu, pâ difesa di Margaret Mead pi l'uguaglianza di gèniri e la liberazzioni sessuali, nzinu â critica muderna di l’oppressioni post-culoniali e la promozzioni dû multicurturalismu.
Chistu riducìu a cèlebbri distinzioni ntra ecunumìa e scienzi naturali picchì permette ri produrre provi diretti di chiḍḍu ca ‘n passatu foru prìsi comu assiomi.
Chistu, a sò vota , purtau a nu granni mutamentu ntâ manera pi cui li generazzioni cchiù giùvini cumùnicunu e sèntunu la propria autoefficacia a cumunicari e a colligàrisi cu àutri.
Chistu aiuta a nurmalizzari lu metodu di studiu quanni li dati ètnografici vennu paragonati tra gruppi diversi o sunnu necessari pi rispunniri a nu scopo specificu, comu na ricerca pi na dicisioni pulìtica guvernativa.
L'usu mprìcitu dâ murtiplicazziuni po' siri ambiguu quannu variàbbili cuncatinati ànnu u stissu nomu di n'autra variàbbili, quannu u nomu di na variàbbili 'n facciu a na parèntisi po' siri cunfusa cû nomu di na funziuni, o nâ giusta ditirminazziuni di l'òrdini di l'upirazziuna.
Chistu significa ca u schema ri diffrazzioni dî raggi X dû DNA havi â èssiri "comu na X".
Chistu di cunsiguenza ghittau li basi pi l'Art Nouveau ntô Regnu Unitu, esimplificatu ntâ l'opiri di Charles Rennie Mackintosh e nfluenzau macari la Sicissioni viennisi.
Chistu ‘ncludi almìenu 5.000 pòpuli distinti pì cchiù di 72 paìsi.
Sta incommensurabilità veni trattata intra l’Elementi di Euclidi, Libro X, Frase 9.
Chista infruenza aumintata signìfica cchî città hanno infruenzi impurtanti ntê probblemi globbali, comu lu sviluppu sustinìbbili, lu scaudamentu climàticu e la saluti globbali.
Ci sunu assai cosi ambigui e cunfusionari quannu si cerca di difiniri, capiri e spiegari li rapporti pulitici di Portu Ricu chê Stati Uniti.
Chistu è nu sunnaggiu di tutti li prujizzioni virtualimenti canusciuti dî tempi antichi nzinu ô 1993.
Chistu è macàri cunzidiràtu nu menzu alternativu quannu li cunsiguenzi sicunari finìru.
Chissa è la differenza dû nummaru dê marche sulari dintra 11 anni.
È anàlugu e prupità fìsichi dû ciriveḍḍu ca dannu locu a nu statu mintali.
Chistu è comu la forza prutuni-motrici ginirata ntà la mimbrana nterna mitocundriali ntà rispirazziuni aerobbica.
Chistu picchì è ancùora â megghiu spiegazzioni disponibbili pì tanti avutri finòmini, comu virìficatu ‘ntrammi u sò putìri pridittìvu nnî avutri circustanzi.
Chistu si pò carattirizzàri megghiu ‘ntraversu a firucia di autri, a sò cooperazzioni e a ‘dintificazzioni ca nu ‘nnividû avi dintra na rìti.
Chista si chiama Arti pirfurmativa.
Chistu è cumuni ntê paisi di l'Aria Schengen europea e ntâ l'arii rurali dô cunfini tra Canada e Stati Uniti.
Chistu di sòlitu si vidi di la mpussibilità di allisciari la scoccia di n’aranciu senza tagghialla e turcilla.
Chistu succièri ‘n parti ntraversu l’osservazzioni, ma macari ntraversu a spirimentazzioni ca circa ri simulari eventi naturali ‘n cunnizzioni cuntrullati adequati â disciplini (nnî scienzi dâ osservazzioni, comu l'astrunumìa o a giologgìa, n'osservazzioni privìsta putissi pigghiari u postu ri unu spirimentu cuntrullatu).
Chistu è duvutu all'annissioni e a la granni mpronta giugrafica intra li cunfini di la città.
Chistu è vìeru ‘n particulari nnî campi cchiù macruscopici dâ scienza (pir esempiu a pissicologgìa e a cosmologgìa fìsica).
Chistu è veru ‘n particulari si vèni currilatu ô cuncettu sviluppatu di A.I. Mikhailov e autri autura suvietici nnâ mità di l'anni '60.
Na sta manera li funziuna trigonometrichi inversi si definiscinu usannu li funziuna trigonometrichi stessi, assumennu ca sunnu monotoni.
Chistu cuntrasta chî seri nfiniti o arguritmi tirativi, chi mantèninu e ùsanu tutti i cifri di 'n menzu nzinu a quannu nun veni carculatu u risurtatu finali.
Chistu si pò dìri ntô cuntestu dî dibbattiti ncapu ô multicurturalismu nnî paìsi, comu li Stati Uniti e u Canadà, c’hannu granni populazzioni di ‘mmigrati ca vennu di tanti curturi diversi, e u post-culunialismu nnî Caraibi e ntâ Asia miridiunali.
Chistu è sulu chiddu chi Zinuni circò di pruvari.
È cchiù lestu assai, si poti usari pi nzeriri ogni tipu di geni di ogni organismu (puru chiḍḍi di domini diversi) e nun fa tràsiri geni ca nun si vonnu.
Chistu è nicissariu picchì u nùmmaru ri privisioni ca fannu ‘ddi tiurìi è ‘nfinitu, vali a ‘ddìri ca nun ponnu èssiri canusciute dâ quantità finita ri provi usannu sulu a lòggica diduttìva.
Chistu non è cumuni ntà l'armali picchi di solitu l'ibridi di l'armali sunnu sterili.
Chistu è spissu ditirminatu dô' l’ozziu suciali, ‘na tiurìa secunnu cui li sìnguli membri ri un gruppu si sforzanu cchiù picca, picchì crìunu ca ‘avutri membri facissiru u sò travagghiu.
Chistu è unu di tituli cchiù solidi: Cesare (Caesar) e a so’ traslitterazzioni cumparunu ogni annu dî tempi di Cesare Augustu nzinu a quannu lu Zar Simeone II dâ Bulgaria fu livatu dû trono nnô 1946.
Chistu è ‘n parti grazzi a l'acquisizzioni dû Professor Siva Vaidhyanathan, storicu culturali e studiosu dê media, e macari a la Conferenza inaugurali dâ Pulìtica e di l'Etica dê Media di Verklin, finanziata dô CEO di Canoe Ventures e di l'allievo UVA David Verklin.
Chistu veni misu nta na màchina ca mudella lu discu ntô na forma semisferica.
Chistu si vìri nnî liveddi cchiù vasci ri firucia ntô guvernu e nnî liveddi cchiù vasci di participazzioni civica.
Chissa è la fatturizzazioni canonica di
È lu casu di ditirministi matirialistici.
Chistu è l'equivalenti nfurmativu di quasi 61 CD-ROM a cristianu ntô 2007.
Chistu è u concettu secunnu u quali i curturi unn’avissiru a essiri giudicati pî valura o pî punta di vista di l’àutri, ma avissiru a essiri esaminati in manera distaccata.
Chista è a pinzata di partenza dâ giumitrìa argèbbrica, n'ària mpurtanti dâ matimàtica.
Chissa è lu puntu di partenza pi la teuria matimatica di li semi-gruppi.
Chistu è lu stùdiu di comu li cristiani spiegunu cosa causa diversi eventi e cumpurtamenti.
Chistu è chiḍḍu ca l'eculuggisti chiamanu liveḍḍu troficu.
Eccu picchì tanti ricivitura GPS ca si ponnu tèniri ntê manu ànnu di dintra tàvuli di ricerca di unnulazzioni pi ditirminari l’autizza ncapu lu liveḍḍu dû mari.
Stu re cchiù nicu purtava u titulu di re rumanu (re di rumani).
Chistu labburatoriu u criàru quannu Pitagora cunnucìu nu spirimentu supra li toni dû sònu e livibrazzioni dî cordi.
St’avànzu majuri fici sì ca tutti li canciamenti discussi ‘n pricidenza rintra a rivuluzzioni dû addumisticamentu addivintàssiru ancùora cchiù ‘mpurtanti.
Chistu gènira na classi di mètudi tirativi.
Chistu porta a l'indàggini riguardu lu sulu èssiri ca è â basi dâ diversità dî finòmini impìricie l'urìggini di tutti li cosi.
Chistu purtàu â prima civiltà a Sumer ntô Mediu Urienti, tra lu 4000 e lu 3000 a.C.
Chistu purtò a nu scanciu di littri nnâ pubblicazzioni di l'ACS Chemical & Engineering News nno 2003.
Nna chistu modu, la World Transhumanist Association addivintau chiḍḍa cchiù mpurtanti dô munnu.
Chistu lektón era lu significatu (o sensu) d'ogni tèrmini.
Sta lista addivintau sùbbitu famusa ammenzu ê matimàtici, e armenu novi di tutti li prubblemi foru arrisurbuti.
Chista lista è giniralmenti limitata a chiḍḍi entitati ca sunu suggetti a nu trattatu ntirnazziunali supra lu so status, disabbitati o ca hanu nu livellu unicu d'autonumìa e ca su 'n larga parti autonumi ntê quistioni autri di l'affari ntirnazziunali.
Stu canciu mpurtanti ntâ l'architittura ha canciatu macari li scoli di l'architittura, ca s'hana cuncintratu cchiù assai ntâ l'ambienti.
Chistu matiriali havi nu caràttiri di uriggini primària.
Chistu pò èssiri sìmplici comu osservari c’â tiurìa produci privisioni accurati, ca prùva chi qualegghiè ipòtisi furmulata ‘n princìpiu è giusta o apprussimativamenti curretta nnî cunnizzioni tistàti.
La causa putissi èssiri na mancanza di canuscenzi matimàtichi: certi custiuna foru arrisurbuti sulu doppu sècula di mpignu.
Chistu pò spiegari picchì li scienziati rìcunu accussì spissu ca foru furtunati.
Chistu putissi èssiri a causa dâ mancanza di strumenti, o a causa di na tinnenza a vìdiri lu munnu comu n'unità, indistruttìbili, quinni sarìa impossìbbili pi n'occhiu esternu ossirvari li frazziuni nichi dâ natura sutta lu controllu spirimintali.
Chistu sta a significari ca l'archivi sunu abbastanza diversi dê bibbliotechi pi quantu riguarda li soi funzioni e urganizzazzioni, nostanti cullizzioni archivistichi si ponu spissu attruari intra li bibbliotechi.
Chistu vò diri câ li cristiani ponnu cunnittìrsi selettivamenti cu l’avutri in basi â interessi e cuntestu canusciùti.
Chistu veni a diri ca lu vulumi di capacità morta vinissi inchiutu dopu 300-500 anni si li sidimenti s’accumulàssiru a la stissa velocità pi tutta la superfici dû lagu.
Chistu veni a diri ca, puru si l'antropòloggi sunu giniralmenti specializzati nta nu suttacampu sulu, tenunu sempri presenti l'aspetti biulòggici, linguistici, storici e culturali di qualegghiè problema.
Chistu mètudu havi vantaggi ca l'utilizzu di nu mètudu sulu non pò òffriri.
Stu metudu pi custruiri i crobbi fu illustrato nnô 1802 nnâ l’Enciclopedia inglisi incisa da George Kearsley.
Stu bisognu dê civiltà di mpurtari sempri cchiù risorsi, iddu dici, nasci dô sò sfruttamentu eccessivu e dâ diminuzzioni dê sò risorsi lucali.
A nova era putirìa includiri i novi sviluppi ticnologgici, comu i registrazzioni meccaniche.
Chista nuvedda spiegazzioni vèni usata pì fàri privisioni falsificabbili ca sunnu virificàbbili ‘ntrammiti spirimenti e osservazzioni.
St’uprazzioni è ripituta usannu li valuri dâ culonna dî scillini, cû passu succissivu di agghiùnciri lu valuri ca fu carrijatu avanti dâ culonna dî penny.
St'argumentu cu prissiuni opposti fu usatu assà pi scartari la pussibbilità di tinnenzi nterni ntà l'evuluzziuni, nzinu a quannu l'epuca muliculari scatinua nu ntiressi rinnuvatu ntà l'evuluzziuni niutrali.
Chistu proletariatu esclusu - forsi oggi 1,5 miliardi di genti, entru lu 2030 2,5 miliardi - è la classi ca crisci cchiù rapidamenti e la cchiù nova dû munnu.
Chista prutizzioni dî genituri aumintassi nnâ frequenza rintra a pupulazzioni.
Chistu pirìudu fu testimuni puru di na rinàscita dâ cultura.
Chistu pirìudu di fascinu cchiù univirsali, ca va dô 1855 ô 1885, è canusciutu ntâ Gran Bretagna comu Autu Gòticu Vittorianu.
Sta pruspittiva intenni ca l'evoluzzioni si virifica quannu ci sunnu canciamenti ntà friquenza di l'alleli ntà na populazziuni di organismi ncruciati.
Stu finòminu si chiama spustamentu di dati.
Sta filusufia dici ca l'universu si pò arriddùciri ô paramāṇu (atumi), chi sunnu indistruttibbili (anitya), indivisibbili e hannu nu tipu spiciali di diminsiuni, chiamati "picciriḋḋi" (aṇu).
Stu puntu di vista, vidinziatu di Cartesiu, arricchisci e cancia u tipu di giumitrìa pinzatu di l'antichi matimàtici grichi.
Sta posizzioni fu sempri cchiù filtrata ntò Rinascimentu, picchì tanti pinsaturi dissiru ckî classificazziuni di Thomas non ìerunu accurati e chi l'etica ìera la parti cchiù mpurtanti dâ moralità.
Chista privisioni era‘n custruttu matimàticu, cumpletamenti ‘nnipendenti indipendente dô prubblema biològgicu ‘n questioni.
Stu prubblema è cunnivìsu da tanti autri paìsi dâ riggiùni ASEAN.
Stu prubblema di schicata ntraspittiva di l’aspetti dî stati mintali e dâ cuscienza dâ prima pirsuna in ginirali in termini di neuruscienzi quantitativi dâ terza pirsuna è chiamata la “ distanza schicativa”.
Stu prucessu pò continuare nzinu ca l'alleli è fissatu e tutta la populazziuni cunnividi lu finutipu cchiù forti.
Chistu processu poti criari un nùcliu di petra o di mitaḍḍu ccu na manta e na crusta esterna.
Chissu processu (la mitosi) è la forma cchiù sèmplici di riproduzziuni e lu fundamentu dâ riproduzziuni asessuata.
Chistu prudicìu n’ultiriùri e nutèvoli aumentu dâ efficienza.
Stu progettu è spissu parti du campu di l’etnografia.
Sta prupità dî stati mintali prisupponi ca iḍḍi ànnu cuntinuti e rifirimenti e ca pircìo cci ponnu èssiri assignati valura di verità.
Chistu furnisci pròvi ‘n favùri o cuntra l'ipòtisi.
Sta dumanna fu misa dintra li principali dibbattiti filosofici grazzi â ricerca supra la ntiliggenza artificìali (NA).
Stu rifiutu finìu pì ricanùsciri ca esistìa 'n sistema di dirittu presistènti praticatu dô pòpulu Meriam.
Chista ricerca duna informazzioni scientifichi e tiurìi pâ spiegazzioni dâ natura e dê prupietà dû munnu.
Chistu fattu abbacau cu na diminuzzioni dô 21% dô consumu totali di energia di l'èdificiu, na diminuzzione dô 64% dô consumu di acqua e nu tassu di l'81% di munnizza riciclata.
Chistu purtò a na granni nfruenza pulìtica pî l’àuta nobbiltà.
Secunnu sta règula chiḍḍi ca èranu razze miste immiscati cu quarchi discendenza àfricana èranu chiamati nivuri.
Chista arenaria è macari canusciuta comu arenaria nubiana.
Chistu secunnu atteggiamentu di cumunicazzioni, chiamatu mudellu custitutivu o visioni custruzzionista, si concentra supra la manera pi cui n’indivìduu cumùnica comu fattori ditirminanti dâ manera pi cui lu messaggiu vèni nterpritatu.
‘stu sensu di identità basca ligàtu â lingua lucali nun nàsci sulu pi càvusa dû isulamentu.
Chistu stabbilìu nu mudellu di iconografìa cumplicata ca fu arricanusciutu di àutri crèsii.
Stu canciu si sbiluppò chiossai câ secunna ondata dû fimminismu nnî primi anni 70, ca introdussi l’idee d’oppressioni coniugali, di l’autonomia sessuali, e dâ subordinazioni domestica.
Chistu cumpurtava ligami stritti tra li signuri feudali e la Crèsia, una di l'istituzzioni cchiù mpurtanti dâ sucità mediuevali.
Sta situazzioni pò persìstiri macàri quannu a populazzioni ‘ndìggina è cchiù granni di chiḍḍa di l’autri abbitanti dâ riggiùni o dû statu; ccà, a nozzioni di difinizzioni è chiḍḍa dâ siparazzioni da li prucessi dicisiunali e normativi c’hannu 'na certa ‘nfluenza, almìenu titulàri, supra aspetti dâ sò cumunità e diritti tirrituriàli.
Chistu pirìudu scètticu dû Platunismu anticu, d'Arcesilàu a Filuni fi Larissa, divintàu canusciutu comu Accadèmia nova, puru si certi auturi antichi iunceru àutri suddivisiuni, comu l'Accadèmia mèdia.
Stu casu spiciali d’un circu di na sfera s’upponi a un circu nicu, la ntirsizzioni dâ sfera e un chianu ca nun passa pû centru.
Sta basi standard renni li nùmmari cumplessi un chianu cartisiani, chiamatu chianu cumplessu.
La struttura dû DNA è la basi fìsica di l’erdità: quannu lu DNA si rèplica, macari l’informazziuni ginètica si rèplica spartènnusi li filamenti e pigghiannu ogni filamentu a mudellu pâ sìntesi di nu filamentu novu ca c’appatta.
Stu studiu certi voti veni chiamatu argurìsimu.
Stu stili nfluenzàu la custruzzioni d'assai autri edifici, comu la Basilica di San Petru.
Stu super regnu ìera cuntrariu ô super regnu dî Metacariuti, mittennu nzemmula li cincu regni eucariuti (Animalia, Protuzoi, Funci, Plantae e Crumisti).
Chistu sistema fu usatu ntâ Cattidrali di Noyon, ntâ Sens Cattidrali, e àutri strutturi cchiù novi.
Chista tecnica usa u cuntrastu ntra cchiù campioni, osservazzioni o popolazzioni ‘n cunnizzioni addiversi pì virificàri cùosa cància e cùosa rimani a stissa.
Chistu tempiu teni rintra o sippillisci na struttura cchiù vecchia ditta The Temple of the Chac Mool (Lu Tempiu dô Chac Mool).
Stu tiurema fu pinzatu pâ prima vota nnô 1637 di Pierre de Fermat a latu di na copia di Aritmètica, unni dicìa chi avìa na pruva chi era troppu granni pi tràsiri nnô màrgini.
Stu titulu furnisci la difinizzioni di Mircaturi di la parola comu na discrizzioni dâ criazzioni e dâ furma di l'interu universu, non sulu comu na raccolta di mappi.
Chistu tipu ri sucità nun po' èssiri cchiù costituita ntô Regnu Unitu, sebbeni ci sù ancùora disposizzioni ligali pì ‘sta questioni.
Stu tipu di storia pulitica è lu stùdiu dâ condotta dê relazzioni nternazziunali tra li stati oltri li cunfini statali ntô tempu.
Stu tipu di radiazzioni è la cchiù piriculusa e la cchiù diffìcili di firmari.
St'aria ininterrutta, longa quasi 80 metri, la gran parti dâ quali longa cchiù assai di 30 metri, è ntiramenti cuperta di n sistema di supirfici a cupuli.
Sta idea di curtura poni li antropoluggi in facci a du’ dumanni: primu, comu scappari dî ligami inconsci dâ propria curtura, chi inevitabilmenti nfruenza a nostra percezzioni e li nostri reazioni nnî confronti du munnu, e secunnu comu dari sensu a curtura nun familiari.
Chista cumprinsioni, dìssiru, metti nsemi cristiani pruvinenti di background culturali simili ca la pensunu a la stissa manera e duna nu significatu di cuntinuità culturali cô passatu filusòficu.
Sta visioni nascìu comu nu modu pi giustificari â riduzzioni ‘n schiavitù dî afrumiricàni e lu genucìdiu dî nativi ‘miricani nnâ sucità ca vinni funnata ufficialmenti 'n nomu dâ libbertà pi tutti.
Stu puntu di vista àvi simigghianzi cu tanti cosi chi dissi Husserl ncapu la matimàtica, e supporta li pinzati di Kant ca la matimàtica è sintètica a priori.)
St'upiniuni risali all'idia brevimenti numinata di Darwin ma poi abbannunata.
Stu puntu di vista fu difinnutu di Frank Jackson.
‘n basi a stu puntu di vista, u cuncettu di ètnia è nu strumentu utilizzatu da li gruppi pulìtici pì manipulàri risursi comu ricchìzza, putiri, tirritòriu o status nnô ‘ntiressi dî sò gruppi particulàri.
St'upiniuni era diffinnuta supratuttu di Gottfried Leibniz.
Fu na sèrii di eventi divastanti pi Cagney. A parti dî probblemi luggìstici, lu bagàgliu dâ coppia era ntâ stipa dâ navi e avìanu già arrinunziatu all'appartamentu.
Si tratta di na cifra separata rispettu ô 1,3% ca si identificarunu comu travagghiaturi autònumi.
Chistu fu puru na battagghia, tra lu Mperu Bizzantinu ellenisticu e a curtura cristiana d'un latu, contru li tradizzioni persiani-iraniani e a riliggiuni dû zuruastrìsimu di l’àutru latu.
Chistu si basava supra 'n tiorèma secunnu cui li pirìodi orbitali dî pianeti sunnu cchiù lunghi picchì li sò sfèri sunnu cchiù luntanti dô centru ri movimentu, cùosa ca si scuntrava cû modellu ri Tolomeu.
Chistu pirchì l'essiri fideli ô stili mediuevali avissa fattu sì ca li casi arrisuttassuru friddi e scuri pê standard cuntimparàni.
Chista fu dicisamenti l'estinziuni cchiù murtali di tutti li tempi e mureru lu 57% di tutti li famigghi e l'83% di tutti li generi.
Chistu fu schicatu nnû libbru I funnamenti di l'Arti (17ᵘ sèculu).
Chistu fu l'ùrtimu rolu e l'ùnicu comu pirsunàggiu fìmminili.
Infatti chista era la secunna vota ntâ storia di l'anticu Eggittu ca nu tempiu era dedicatu a na riggina.
Chistu fu possibili grazzi ô sviluppu di l'arcu rampanti, ca trasfirìu la forza dô pisu dô tettu a l’appoggi di fora di li mura.
Chistu havi statu risoltu dâ scoperta dâ fusioni nucleari, a principali fonti ri enirgìa dû suli.
Chistu venni sturiàto ri li Jacob L. Moreno.
Chistu nun sulu aumenterà la tò sicurizza, ma macari farà cchiù bedda la tò lingua e lu tò vucabbulàriu.
Chissu travagghiu fu perfezziunatu da Joseph-Louis Lagrange e Pierre Simon Laplace, ca foru capaci di calculari la massa dî stiḍḍi grazzi ê pertubbazziuni.
Stu travagghiu fu sustinutu e ricumpinzatu cu migghiara di stirrini dû Cumitatu pâ Luncitùdini, ma appi a cummàttiri p’arricìviri pìcciuli nzinu â ricumpenza màssima di £20.000, arricivennu â fin fini un pagamentu suverchiu nnô 1773 doppu ca si ntirissò lu parramentu.
Chista fussi na fonti di royalties pì San pì vantaggi dâ sò canuscenza ‘ndìggina.
Chista avissa statu la custruzzione ca visti Caillié.
Chistu gènira un sistema d'equazziuna cu n'equazziuni cchiù picca e na ncògnita cchiù picca.
Thomas Hill Green: pinsaturi mudernu libbirali e primu sustinituri dâ libbirtà positiva.
Thompson è abbanniatu soprattuttu pi aviri scavatu lu Cenote Sagrado (Sacru Cenote) dô 1904 ô 1910, unni attruvau manufatti d'oru, rami e giada ntagghiata, e puru li primi esempi 'n assulutu di chiḍḍa ca si crirìa fussi stùoffa Maya Precolombiana e armi di lignu.
Thompson, ca a l'epoca s’attruvava ntê Stati Uniti, nin turnau mai cchiù ntô Yucatán.
Chiḍḍi ntâ Cattidrali di San Marcu, Vinezzia (1071) attiraru spicialmenti la fantasìa di John Ruskin.
Chiḍḍi unni a divisiuni Euclidea (cû restu) veni difinuta sunnu chiamati dumíni Euclidei e nclùdinu aneḍḍi pulinumiali dintra a nu nnitirminatu (chi difinisci murtiplicazziuni e agghiuncitina supra fòrmuli cu na variàbbili sula).
Chiḍḍi chi annaru a vìviri ḍḍà lu fìciru pi participari e cumpètiri a nu livellu rializzabbili.
Puru si ogni cellula pruducìa na quantità picciriḍḍa di ossìgginu, lu metabbulismu cumminatu di tanti celluli nna nu tempu longu purtàu l'atmusfira dâ Terra ô statu attuali.
Puru si fu cunsidiratu lu risultatu cchiù impurtanti di Keaton, la pillìcula ricivìu ricinsioni misti a chiḍḍi tempi.
Puru si na vota era cunzidirata fora lu cursu principali dâ ricerca scintifica, l'astrubbiuluggìa addivintò un campu di studiu furmalizzatu.
Puru si li ristrizziuni dâ libbirtà dî munarchi o aristucràtici binèvuli putrìunu prioccupari, la prioccupazziuni tradizziunali è ca quannu li guvirnanti sunnu puliticamenti irrespunsàbbili ntê confrunti dî guvirnati, iḍḍi guvèrnunu pî sò intiressi, chiuttostu ca pî intirissi dî guvirnati.
Sebbèni chiste catigurî sunnu generalmenti riscussi comu appartinénti â sfera pùbbrica pulìtica, sunnu sustinùti ‘n larga parti nnâ sfera privata e familiari.
Tri fattura ficiru a differenza nnê risposte, u paisi dâ istruzzioni cademica, a discipplina e l’età.
Tri scoli, furmalìsimu, ntuizziunìsimu e luggicìsimu, cumpareru nzèmmula, pi rispùnniri 'n parti a na pruccupazzioni diffusa ca la matimàtica pi com'era, l'anàlisi supratuttu, nun stava a riguri e cirtizza auti ca si pinzàvanu garantiti.
Tri tentativi secessionisti di breve durata arrinisceru ad avìri i so’ mpiraturi: lu mpero gallico, lu mpero britannicu e lu mpero palmiru, però l'ùrtimo usava cchiù règularmenti a parola u rex.
Attraversu Anversa, li stili rinascimintali e manieristi fòrunu fatti tràsiri largamenti ntâ 'Nglaterra, ntâ Girmània e generalmenti nna l'Europa dô nord e di l'est.
Cu United Artists, Pickford continuàu mi produci e esibirisi nté sò pillìculi. Li putìa distribuiri puru comu vulìa iḍḍa.
Câ prima biutecnuluggìa, li primi agricurtura scigghieru e aduttaru li primi curturi pirifiruti, ca criscianu cchiù assai, pi pruduciri manciari pi susteniri la criscita di pupulazzioni.
Ntraversu li sturìi etnografici si scopriù ca, ntra u pirsonàli, ogni classi (ricìrcatura, amministratura eccetra) havi 'n divìersu liveddu ri abilitazzioni, ca varìa ‘n basi û labburatoriu.
Attraversu lu rilevamentu dô quorum, li batteri ponu rilevari la densità di li celluli e regulari di consiguenza l'espressioni gènica.
traversu sta metodologia, mentri si esamina l’impattu du sitema munniali su li cumunità locali e glubali si ponnu arricogghiri intunzioni cchiù granni.
Ntâ tuttu lu Canada, ci sunu n attu chiani glubbali pi frinari l'espansioni ncuntrullata.
Duranti tutta la Guerra Fridda, li putenzi rivali avìanu tirzanali nucliari grannuni, bastanti p’ammazzari cintinara di migghiara di cristiani.
Nna chistu pirìudu, Astaire continuàu mi pìgghia in considirazzioni li suggerimenti dî cullabburaturi coriogràfici.
Nna stu piriudu, la butanica arristò assai suttaurdinata rispettu a midicina.
Tucìdidi, divirsamenti di Eròdutu, vireva la storia comu lu pruduttu dê dicisioni di l'èssiri umani e taliava â causa e ô effettu, inveci ca comu ô risultatu di l'intramissioni divini (nustanti Eròdutu stissu non era propriu cunvintu di st'idea).
Quinni la filusufia cuntinintali si spinci versu lu storicismi, aunni la filusufia analitica tenni mi tratta la filusufia ntà termini di prubblemi discriti, chi ponnu essiri analizzati senza la sò iriggini storica.
Accussì si ponnu studiari i gruppa, l’aneḍḍi, li campi e autri sistemi astratti; nzèmmula tutti sti studìi (pi struttura difinuti di l’uprazziuna argèbbrichi) custituìscinu lu duminiu di l’argebbra astratta.
Pirciò, lu stili gòticu, essennu n cuntrapposizzioni cu l'architittura classica, ntâ du puntu di vista era assuciatu â distruzzioni dô progressu e dâ sufisticatizza.
Adunca li nùmmari riali su' nu suttanzemi di nùmmari cumplessi.
Pi chissu iḍḍi studiaru matemàtica, fìsica, chìmica, bioluggia e meccànica.
E quinni, putissiru scriviri li pulinomia, pi diri, comu,
Dunca, servi na quantità ranni d'energia pi rumpiri li ligami d'idrògginu tra li muleculi d'acqua pi cunvertiri l'acqua liquida in gas (o vapuri acqueu).
Accussì, la criazzioni di sti nanuparticeḍḍi faravi crìsciri l’efficacia dî risurtati di sti catalizzatura a muturi diesel, purtannu sparti a fumi di scàrricu cchiù puliti, e faravi scìnniri i custi.
Adunca, pi diri, mità è 0,5, un quintu è 0,2, un dècimu è 0,1, un vintèsimu è 0,02.
Pirciò, pi mustrari ca ogni sistema assiumaticu di matimàtica nni fatti cunzistenti, unu abbisogna pi primu di assumiri la cunzistenza di un sistema di matimàtica ca è nnu senzu cchiù forti ca lu sistema di èssiri pruvatu cunzistenti.
Quinni, nté ginirazziuni succissivi li memmuri di na populazziuni hannu cchiù prubabbilità di essiri sostituiti di li prugenii dî ginituri cu carattiristichi favuriti ca ci permitteru di sopravviviri e riprudurisi ntà l'ambienti rispittivi.
Pirtantu, è a stissa piattaforma suciali ca furnisci a lu ‘nnividû a rialtà suciali a cui s’abbìtua nnô tempu.
Adunca, tanti prujizzioni esìstinu pi ajutari li tanti usi dî mappi e li so tanti tipi di scalaturi.
Quinni, lu Suli addivintàu lu 30% cchiù luminusu nna l'urtimi 4,5 miliardi d'anni.
Quinni, li sturìi sunnu spissu intirissati nnî cumpurtamenti istintivi o intuitivi e nnâ spiegazziuni ri li somigghianze, anzicchì ri li differenze ntrâ li culuture.
Prittantu, quannu u FEV veni scancellàtu gineticamènti dô genoma du surciu, i surci masculi attàccanu istantaneamenti navutri masculi, mèntri pì sò controparti ri tipu sibbàticu ci voli assái cchiù tiempu pì attivari nu cumpurtamentu violentu.
Pari ca li tierceron (volti a cruciera dicurativi) hana statu utilizzati pâ prima vota ntê volti da Cattidrali di Lincoln, nstallati 'ntornu ô 1200.
Time-Life pubbricau arcuni pillìculi longhi quasi intatti, usannu puru li musichi di Scharf chi aviva vulutu Lloyd.
Pi nu ripubbricanu lu sulu statu di schiavu, a priscìnniri di comu è trattatu chistu schiavu, è contistàbbili.
Nna na certa misura, l'appoggi tiurètici dâ simàntica cugnitiva (inclusu lu cuncettu dâ curnici simàntica) suggirìsciunu l'infruenza dû linguaggiu supra lu pinseri.
Pi scanzàri cunnizzioni ca rènninu u spirimentu assái mìenu utili, li medici ca sunnu incaricati rì li sturìi - pir esempiu, li ‘ndàggini pì l’approvazzioni dâ Food and Drug Administration ‘mericana - quantificanu e randomizzanu i li cuvariati ca ponnu èssiri identificati.
Pi fari un paraggiu, nun si po acchiattiri a scoccia di n’aranciu senza tagghialla e turcilla.)
Pi contrastarlu, Hawking nsisti ca l’àuto-pruggettazziuni du ginoma umanu o chiḍḍa meccànica (attipu interfacci ciriveddu-computer) putissi aumintari la ntiligginza di l’òmini e fari calari la viulenza. Senza di chissu la socitati umana fussi macari troppu babba pi campari nsemi ccu nu sistema sempri cchiù instàbbili e putissi puru finiri nu jiornu ntô collassu da socità.
Pi fàrilu, affirmàu ca li palori cumposti e li frasi hannu na purtata di currittizza.
Pi fari chistu, li storici spissu si rifanu â geografia.
Pi stabiliri na connessioni e canusciri megghiu lu contestu curturali d'una situazzioni, n’antropologu avi a essiri apertu a addivintari parti di no gruppu, e volenteroso di sbiluppari relazzioni significative chi memebri dû gruppu.
Pi spricari comu s'urigginanu li novi varianti, de Vries sviluppau na tiurìa dâ mutazziuni ca purtau a na frattura timpurania tra chiḋḋi c'accittaru l'evuluzziuni darwiniana e li biumetrici ca s'alliaru cu de Vries.
Pî seguiri i migliori pratichi di documentazzioni, sti registrazzioni avissiru a essiri annotati chiaramenti e sarbati ntô n’archiviu.
Pi aviri na cumunicazzioni totali, tutti li canali non verbali comu lu corpu, la facci, la vuci, l'aspettu, lu tattu, la luntananza, li tempi e autre forzi ambientali hanu a èssiri coinvolti duranti l'intirazzioni facci a facci.
Pì spiegari chistu, supponiamu ca nu ‘nnividû vòli migghiurari a sò posizzioni rintra a sucità.
Pi fari piaciri ê parenti dô maritu, la matri di Pickford battiàu li figghi comu metudisti, la riliggiuni dô patri.
Pi mèttiri ḍḍa scala nna n'autru cuntestu, la grannizza cumparativa d'un nanòmitru versu un metru è la stissa di na bigghia vesri la grannizza dâTerra.
Pi riprisintari st'upirazziuni, s'àvi a stènniri a riga.
Pi vidillu, cunzìdira u nzemi dî matrici quatrati mmirtìbbili di na data diminziuni supra ôn certu campu.
Pî dimustrari chistu, supponemu î dividiri l’interi n pî m (unni m è diversu dû zeru).
P'arrisòrbiri equazziuna di tutti du' i tipi, si ùsanu tècnichi argurìtmichi o giumètrichi chi dirìvanu di l'àrgibbra liniari o l'anàlisi matimàtica.
Pi stari o travagghiari intra li cunfini di nu statu, li furasteri (o stranieri) ponu aviri bisognu di documenti spiciali o di pirmissi d'immigrazzioni; ma aviri sti documenti non significa ca ddu cristianu è autorizzatu ad attravissari lu cunfini.
Pi livari na quantità, l’upiraturi avìa a usari u cumplimentu dû carculaturi di Pascla, chi abbisognava dî stessi passaggi di n’agghiuncitina.
Pi mìntiri l'elettruni ntô circùitu, l'idrògginu veni livatu di l'acqua e resta l'ossìgginu comu prudottu di scartu.
Pi verificari la validità di strumenti, pruciduri o 'spirimenti, la ricerca pò replicari elementi di pruggetti di prima o lu pruggettu ntô sò nsemi.
A ḍḍu puntu, fu cunzidiratu un nummaru di strumenti pinzati pi truvari esuchianiti granni comu la Terra, supratuttu lu NASA's Terrestrial Planet Finder (TPF) e li prugrammi Darwin di l'ESA, ca foru firmati.
Pì quantu possibbili, cìrcanu ri arricùogghiri dati pû sistema accussì ponnu additirminàri u cuntribbùtu ri tutti i variabbili e unni li effetti dâ variazzioni nnî arcuni variabbili sunnu cchiù o menu custanti, pì discèrniri li effetti ri avutri variabbili.
Nnâ misura ‘n cui ci sunnu tanti azziendi riliggìusi ‘n cumpetizzioni, chisti avrannu l’obbiettivu ri spicializzàrisi e suddisfari li esiggènzi particulàri ri arcuni seghimenti ri cunsumatura riliggìusi.
Arrìeri lu tempiu ci sunu cappelle custruiuti di Amenofi III dâ diciottèsima dinastia e di Alessandru.
A destra dô mihrab rintra la turri cintrali c'è na sicunna nicchia, lu pulpitu o minbar, di unni l'imam prèrica lu sò sermoni dû venniridìa.
A sud dô Gruppu dê Milli Culonni c'è nu gruppu di tri edifici cchiù nichi e interconnessi.
Oggi li antropologi socio-culturali si occupanu di tutti sti elementi.
Uoggi, la gran parti di li università duna diplomi di laurea pi studi ‘n media e cumunicazzioni e tanti studiusi canadisi ajutunu attivamenti lu campu, ntra cui: Brian Massumi (filusufìa, studi culturali), Kim Sawchuk (studi culturali, fimminista, studi supra lu 'nvicchiamentu), Carrie rentschler (tiurìa fimminista) e François Cooren (cumunicazzioni urganizzativa).
Oji certi filòsufi dâ matimàtica vonnu rènniri cuntu di sta furma di ricerca e dî so prudutti pi comu su’, mentri autri nfatìzzanu nu rolu pi iḍḍi stissi ca suverchia la sula ntirpritazzioni di l'anàlisi crìtica.
Li mappi topugràfichi nchiùjinu autizza, di sòlitu cu l'isulini.
U totalitarismu custrinsi a canuscenza a divintari pulìtica, e stu fattu ‘mpossìbbili u pinzèru criticu e purtò â distruzzioni dâ canuscenza nnî paìsi totalitari.
Li guidi turistichi dimostrerannu macari n’effettu acusticu ùnicu a Chichen Itza: nu battitu di mani avanti â scalinata dâ piràmidi di El Castillo farà n’ecu ca riòrda nu cinguettìu di n’aceddu, simili a chiḍḍu dô quetzal ca Declercq avìa sturiatu.
Versu la sò fini, Darwin sviluppau la sò tiurìa provvisoria dâ panginisi.
Li trafori sunnu pràtici e puru dicurativi, pirchì li finestri sempri cchiù granni di l’edifici gòtici avìanu bisognu dû massimu sustegnu contra lu ventu.
Tracci di glaciazziuni di chistu pirìudu s'attrovunu sulu nna l'anticu Gondwana.
Tracy fu l'attrazzioni principali, ma Bogart cumparìu ntâ locandina dâ pillìcula.
U commerciu c’era sulu nnî città unni u concettu mercantile appi a megghiu, e i citatini avìanu lu dirittu esclusivo di putiri cummerciari dintra i girdi.
Azzioni tradizziunali: azzioni ca si fannu pì tradizzioni, sempri ‘n manera particulàri e ‘n ditirminati situazzioni.
Anticamenti, lu matiriali ginèticu novu trasia a casu dintra lu ginoma di l’òspiti.
Pi tradizzioni, la butanica àvi nchiusu puru lu studiu di funci e alichi di micoluggi e di ficoluggi, cu studiu di sti tri gruppi d'urganìsimi arristannu nnâ sfera di ntiressi dû Cungressu Ntirnazziunali di Butanica.
Pi tradizziuni, la giugrafìa è liàta â cartografìa e â toponumàstica.
Tradizzionalmenti, li pòpuli girmànici èranu visti comu pussissùra di 'na lìggi addominata da li cuncetti di “faida” e “cumpinsazzioni cu sangu”.
Pi tradizzioni, la siquenza di nùmmari naturali accumincia pi 1 (0 pi l'antichi Greci nun era cunzidiratu mancu un nùmmaru)
Pì tradizzioni, li statui dê riggini stavunu vicinu a chiḍḍi dô farauni, ma non erunu mai cchiù àuti dê sò rinòcchia.
Tradizzionalmenti, fìciru u sò travagghiu cu matiriali stampati, ma ḍḍi abbilità sunnu sempri cchiù utilizzati cu matiriali elettronici, visivi, audiu e diggitali.
A formazzioni è funnamentali pû funzionamentu sicuru e custanti dâ struttura dû labburatoriu.
Li transetti eranu giniralmenti curti nta la prima architittura gòtica francisi, ma addivintaru cchiù longhi e foru dutati di granni rusuni nta lu pirìudu di Rayonnant.
Li nematodi transgènichi s’hannu usatu pi studiari li vìrussi, la tossicoluggia, li malatii e p’attruvari li sustanzi nquinanti.
‘n gèneri, li transumanisti crìunu ca lu scopu dâ tecnuluggìa fussi superari li barrièri, e chiḍḍu ca no’ avutri chiamamu comunementi “cunnizzioni umana” fussi sulu ‘avutru muru ri abbàttiri.
Lu trasporto fu facilitatu grazzi a li vie d’acqua, via ciumi e via mari.
Sucità tribbàli unni ci sù arcuni casi limitati ‘i rangu suciali e prestìggiu suciali.
La trigunumitrìa è ḍḍa vranca dâ matimàtica ca si ntressa ê rilazziuna ntra li lati e l’agnuna dî triànguli e cu li funziuna trigunumètrici.
L'importaturi Triumph nun sapìanu cchi avìanu a fari pi l'esposizzioni, picchì si parrava di gang di motociclisti alliticaturi chi 'nvadìunu nu paisi nicareḍḍu.
Parràmu di du’ scinari principali: l'espansioni pricòci nna l’Àfrica Cintrali e na sùla urìggini dâ dispersioni ca si ‘rradia di ddòcu, o 'na siparazzioni pricòci ntâ onda di dispersioni versu oriènti e lu miridùni, cu n'onda ca si mòvi ‘ntraversu u bacinu dû Congo versu l'Africa Urientali, e n’autra ca si sposta versu Sud lùongu â costa africana e u sistema fluviali dû Congo versu l'Angola.
Dui o cchiù isulini ca si mèttinu una supra a n’autra signalìjanu nu sbalancu.
Ci furu àutri dui sviluppi di ricurdari: lu sviluppu dâ stampa ntô quinnicèsimu sèculu e lu progrissivu aumentu di l'alfabetizzazziuni.
Tipu 3: agghiunci a na riga un mùrtiplu scalari di n'autra.
I màchini di scrìviri 'n principiu nun distinguijanu di O e 0; certi mudeḍḍi nun avìanu mancu un tastu sparti pû nùmmaru 0.
Esempi tipici sunnu ca li bandi criminali crìanu capitali suciali ri ligàmi, mentri cori e club ri bowling (ri cui lu tìtulu, picchì Putnam si lamintava ri sò declinu) crìanu capitali suciali ri ponti.
Tipicu du Neoliticu fu a tendenza di adurari divinità antropomorfe (cu la forma di l’umani).
L'arii rurali tipici hanu na vascia dinsitati abitativa e picca nsidiamenti.
Di sòlitu, iḍḍu spartisci puru a sfera cilesti nnî custiddazzioni.
La participazzioni di l'Unesco a cuminciari dô 1986 criau na granni oppurtunità pô pruggettu di èssiri veramenti ntirnazziunali.
L’astrunumia ultraviuletta è la megghiu pi studiari la radiazziuni termali e li linii di emissiuni spettrali ca vennu dî stiḍḍi blu càvuri (stiḍḍi OB) e sunu particularmenti lustri ’n chista curria.
Un prubblema di overflow aritmèticu nun privistu è na causa assai cumuni di prubblemi nnî prugrammi.
Li ‘ncirtìzzi ponnu èssiri calculati macari tinennu cuntu dî ‘ncirtìzzi dî singuli rannìzzi suttustanti ca si usàru.
L'incertizza è inversamenti proporzzionali a la prubabbilità d’accadimentu.
Sutta Arricu VIII e Elisabetta I, la Nglaterra era largamenti isulata dê sviluppi architittonici dô cuntinenti.
Sutta di iddu c'erunu cavaleri ca, grazzi ô so addestramentu militari, putevunu aggiri comu na speci di classi di ufficiali.
Sutta a liggi internazzionali, li Nazioni Unite e l’UNESCO cercanu di rafforzari i règule pâ prutizione da curtura.
Sutta l'autoritati dû sò 'mpiru, Roma trasfurmàu e funnàu assài città (coloniae) e purtàu ḍḍà li sò principi di architittura, pruggettazziuni e sucitati urbana.
Sutta lu codici ginèticu, sti sezzioni di mRNA spicificanu la siquenza di l'amminuacidi intra li proteini ntà nu prucessu chiamatu traslazziuni, ca si virifica nté ribosomi.
Sutta li termini di l'accordu dâ libera associazzioni, la Nova Zilanna sarba quarchi respunsabilità supra li rilazzioni estiri e la difisa di Niue.
Capiri l'aspetti culturali di la cumunicazzioni fa riferimentu a la canuscenza di culturi diversi pi cumunicari cu successu cu cristiani di culturi diversi.
Nielsen capìu lu significatu ammucciatu, quinni rifiutàu e partìu dâ Girmania ntô 1936.
Cumprenniri la struttura a la funziuni dî celluli è funnamintali pi tutti li scienzi biuloggici.
Nùmmari ùnichi di truppi e misuri di risu pàrinu comu cumminazziuna ùnichi di sti cunti.
L'università du Punjab Lahore è lu dipartimentu cchiù anticu.
A diffirenza dâ visiuni pripunniranti di Aquinu supra la savvizza di l'anima dû piccatu urigginali, Locke cridi câ menti di l'omu arriva ntô munnu comu na tabbula rasa.
A diffirenza di Marx ca cridìa ntô matirialismu stòricu, Hegel cridìa ntâ Finominoluggìa dû spìritu.
Diversamenti di l'armali, tanti cèlluli di chianti, supratuttu chiḍḍi di parinchima, nun su' diversi tirminalimenti, arrestanu totiputenti putennu dari locu a n'individuu novu di chianta.
A differenza dî batteri e vìrussi, ponnu nfettari li nzetti sulu ccû cuntattu, ma li pesticidi chìimichi sunu cchiù efficaci.
Diversamenti dî libbri e dî pillìculi, solitamenti non cuntunu li cosi nna n'ordini di tempu: immeci sunnu l'archivi di tanti elimenti discriti mediatici liati a na pirsuna sula, inclusi li clip di vìdiu, fotografìi e artìculi di testu.
Diversamenti di l'armali (ca nun ànnu cloruplasti), li chianti e li so affini eucarioti ci diligaru tanti roli biuchimici e so cloruplasti, ntra li quali la sintitizzazzioni di l'àciti grassi, e la majuria di m'aminuaciti.
A diffirenza dî fidirazziuni, non c'è na capitale nazziunali separata, immeci na città capitali di na nazziuni costituenti è la capitali di tuttu lu statu, comu Londra, chi è la capitali dâ 'Nglaterra e dû Regnu Unitu.
A diffirenza dî ligami ionici, ntà nu ligami covalenti s'attrova la cunnivisiuni di coppi d'elettruni ntà l'atumi.
A differenza dâ mutaggènisi, la ncigniria ginètica permetti di livari certi parti senza sbinnari l’àutri geni di l’organismu.
Diversamenti dî lingui naturali, unni i cristiani ponnu avalari na parola (comu vacca) cu l’uggettu ca ci currispunni, li sìmmuli matimàtici su’ astratti, ci màncanu qual’è-è analuggìa fìsica.
A diffirenza dî prucessi di mitusi e meiosi ntà l'eucarioti, la fissioni binaria nté procarioti succìedi senza la formazziuni di n'apparatu dû fusu ntà cellula.
Diversamenti dâ volta a vutti semicirculari dê strutturi rumani e rumanici, unni lu pisu ammuttava direttamenti versu sutta e richiideva mura cchiù spissi e finestri nichi, la volta a cruciera gòtica era costruiuta di nirvaturi a arcu ncruciati diagunali.
'Nzinu ô XVIII sèculu, ci fu n'equlìbbriu tra la populazzioni agrìcula e li città cu li mircati e l'artigianatu picciriḍḍu.
Finu â fini dô XII seculu, li casteḍḍi avevunu picca turri; na porta cu picca carattiristichi difinsivi comu firitòi o na saracinesca; nu granni turriuni o mastiu, di solitu quatratu e senza firitòi; e la forma serìa stata cummanata dâ cunfurmazzioni dô terrenu (lu risultatu eranu spissu strutturi irregulari o curvilinii).
Quannu lassa lu stomacu, lu manciari ntrasi ntà l'intistinu dâ zicca, ca à la prima parti di l'intistinu (o intistinu tenui nté mammìfiri) e gghiè lu situ principali dâ diggistiuni e di l'assorbimentu.
L'urbanisti sunu qualificati pi purtari avanti còmpiti ‘ndipineenti di l’architetti dô paesaggiu e, 'nginirali, lu curriculum dî programmi di l’architittura dô paesaggiu non pripara li studenti ad addivintari urbanisti.
Li casteḍḍi urbani erunu particularmenti mpurtanti pô cuntrollu dê centri abitati e dâ pruduzzioni, spicialmenti cu na forza d'invasioni. Pi esempu, dopu la Cunquista Nurmanna ntâ l'XI seculu, la gran parti dê casteḍḍi riali furunu costruiuti intra o vicinu ê città.
Li casteḍḍi urbani erunu usati pi cuntrullari la pupulazzioni lucali e li strati di viaggiu mpurtanti, mentri li casteḍḍi rurali s'attruavunu spissu vicinu a strutturi ca erunu funnamintali pâ vita dâ cumunità, comu li mulini, li terri fertili e li funti d'acqua.
L'archi nflessi erunu assai utilizzati.
L’utilità dû cuncettu di funziuna cu tanti variabbili è assai cchiù chiaru quannu si pigghianu in cunsidirazioni funziuna complessi, sulitamenti analitici.
Usannu computer e supercompuer, certi custanti matimàtichi, a tipu π, e e a ràdica quatrata di 2, foru carculati nzinu a cchiù assai di centu miliardi di cifri.
Usannu l'ossìgginu, metabbulizzau li prudutti di scartu dâ cellula cchiù granni e traìu cchiù enirgìa.
Di sòlitu l’isulini su’ cuirenti nna na mappa, ma cci su’ eccizzioni.
Di solitu, davanti a l'ingressu dâ sala dâ prighiera c'è lu muru dâ qibla, ca è l'aria visivamenti misa n risaltu intra la sala dâ prighiera.
Solitamenti, lu catabbolismu manna energia e l'anabbulismu cunsuma energia.
Ri solitu, tuttavia, cc'è 'na certa currelazzioni ntra chiste variabbili, ca ridùci l'affidabbilità ri spirimenti naturali rispìettu a chiḍḍu ca si putissi cunclùdiri si facissiru nu spirimentu cuntrullatu.
Di solitu, lu prucessu di rivisioni ntra pari tocca a esperti dô stissu campu ca venunu cunsultati di redatturi pi dari na rivisioni dê travagghi accadèmici fatti di nu collega di 'n puntu di vista disinterissatu e 'mparziali, e chistu di solitu veni fattu gratuitamenti.
Uttarakhand: Dehradun è la capitali amministrativa e liggislativa, mentri la curti suprema s'attrova a Nainital.
Prodùciri, carruzziari e fari li vaccini costa assai, quindi aviri nu sistema pi putirli prodùciri localmenti dassi la possibbilitati di farli puru ntî lochi cchiù pòviri.
“Value Relation” è suddivisu nnî suttugruppi cumanni e richiesti.
La suddisfazzioni di Van Alen pi chisti risultati fu prubbabirmenti arridduciuta di lu fattu ca Walter Chrysler s'avìa rifiutatu annanzi di pavari zoccu avanzava di lu restu dû travàgghiu d'architittura.
Van der Post criscìu ‘n Sudafrica e campò sempri cu rispettu e ‘mmirazzioni versu li curturi di nativi africani.
La variazziuni scumpari quannu nu novu alleli arriva ô puntu di fissaggiu, quannu o sparisci dâ populazziuni o sostituisci completamenti lu vecchiu alleli.
La variazziuni esisti ntà tutti li populazziuni d'organismi.
Ci sunu assai branchi di la fìsica ca sèrvunu pi studiari l’universu.
Nna l’anni ànnu statu prisintati vari ipòtisi, ma cumunca l’amicizzia di Micaturi cu Pedro Nunes e lu fattu ca avìa accessu ê tàvuli lossudròmichi di Nunes lu ajutò.
Na para di urganizzazzioni antrupologgiche di breve durata già s’avìanu furmatu.
Furu pruposti vari causi scatinanti pi l'esplusiuni cambriana, inclusu l'accumulu d'ossigginu ntà l'atmusfera dâ fotusintisi.
Vari tipi ri pubblicità cummerciali, ca vannu dû hype â frodi, ponnu arricugghìrisi nnî chisti catigorìi.
Li chianti di terra vasculari fannu la lignina, un pulimeru usatu pi raffurzari li mura di cèlluli sicunnari di tracheidi xilemi e di vasi pi sarballi dû cullassu quannu na chianta pigghia acqua cu chisti quannu si trova sutta eccidenza d'acqua.
La granni intisa fra Vernon e Swanson quannu travagghiàvunu 'nzemi, ca pareva ca nisceva fora dû schermu, arrisultàu piacìri assàii ô pubblicu.
Spissu u latu a manu dritta di n'equazziuni è cunzidirata siri zeru.
Li vitirani ni putevunu pigghiari una a nu prezzu assai cchiù vasciu.
Lu villaggiu dô Vietnam è lu sìmmulu tipicu dâ pruduzzioni agricula asiatica.
Li villaggi ponu cumprenniri terri ntâ cchiù municipalità e pirfinu ntâ cchiù contèi.
Li villaggi ntô sud dâ Siria (Hauran, Jabal al-Druze), ntô nord-est (l'isula Siriana) e ntô bacinu dô ciumi Urunti dipennunu maggiormenti di l'agricultura, principalmenti granu, vidduri e frutta.
L'acitu di sòlitu àvi un pH di circa 3.
Virginia Beach è uora la città cchiù granni di tutta la Virginia, avennu superatu d'assai la pupulazzioni dâ so vicina città principali, Norfolk.
Li virus si ponnu diffunniri ntà tanti manèri.
Li vìrussi nun si ponnu riprodùciri senza l’òspiti e tanti prucessi ginètichi nun li riguàrdanu, pi chissu nun vennu cuntati comu organismi viventi.
WGS 84 (G873) fu aduttatu comu quatri di rifirimentu pi l’òrbiti di trasmissioni lu 29 di jinnaru 1997.
WGS 84 è lu datu standard di basi pî cuurdinati sarbati nna unità GPS ricriativi e cummirciali.
Waitz era nfluenti ntâ li ètnoluggi britannici.
Li passerelli supra li cimi dê curtini murari pirmittevunu ê difensuri di tirari missili ê nemici sutta di iddi e li mirlaturi cci dava ulteriori prutizzioni.
Walnut Creek, CA. AltaMira Press.
Walter Christaller (1893 - 1969): giògrafu umanu e invinturi dâ Tiurìa dî luvìcalità cintrali.
A battagghia pî li risorse po’ avìri impatti nnô sviluppo ticnuloggico o nnî dinamiche suciali.
Ward e Brownlee pìnzanu puru ca nta l’àutri pianeti l’evoluzziuni putissi èssiri diversa da chiḍḍa ncapu la Terra, ca accumminciau ccû DNA e lu carboniu.
Li riggiuni cchiù càvuri e pressurizzati dintra la Luna putìssiru aviri na pocu di acqua lìquita.
La Warner Bros. accattàu li diritti cinimatogràfici di La Foresta pietrificata ntô 1935.
La Warner Bros. sùbbutu misi insèmmula li dui stiḍḍi gangster criscenti (Edward G. Robinson e Cagney) pâ pillìcula dô 1931 Smart Money.
Bufalu innianu: Samrupa fu lu primu bufalu innianu clunatu.
L'acqua cummogghia la superfici terrestri pi lu 71%.
Puru l'acqua è adisiva picchì pò adiriri ntà superfici di quarsiasi mulecula pulari o carica non acquea.
L'acqua è mpurtanti pà vita picchì è nu sulventi efficaci, pò dissolviri li soluti comu li ioni di sodiu e di cloruru e autri muleculi picciriḋḋi pi furmari na soluzziuni acquea.
L'acqua arrivava d'un puzzu o na cisterna.
We Are Number One (Semu u nùmmaru unu) è na canzuna dû 2014 dû prugramma TV LazyTown, chi addivintò famusu comu meme.
Arreri, putemu scanciari lu nzemi N cu un nùmmaru cardinali n p'aviri Vn, puru si senza pigghiari nu nzemi standard spicìficu di cardinalità n, chistu è difiniutu sulu ncapu a l'isumurfìsimu.
Pi prima cosa, pruvamu ad ammadunari u rittàngulu usannu maduna quatrati di latu b; comu ca fussi, chistu lassa un rittàngulu di grannizza r0xb, unni r0 < b. Allura pruvamu ad ammadunari u rittàngulu chi arresta usannu maduna quatrati di latu r0xr0.
Sapemu ca li dibattiti supra la libbirtati dâ vuluntà continuaru ad aḋḋumari l'animi (pir esempiu, nta li abbaniati littri tra Erasmu e Martin Luteru), ca li pinsaturi spagnuoli ìerunu sempri cchiù ossessiunati dâ nubilitati, ca li duelli ìerunu na pratica ca giniraru assài littiratura ntô sidicesimu sèculu (ìera pirmissu o no?).
Accussì potèmu ‘nfini jùnciri â virità ca sàzzia lu còri e, a picc’a ppicca e stannu accùra, raggiùngiri â fìni unni si pàra â cirtìzza; mentri ntraversu â crìtica e â cautela potèmu cùogghiri a virità ca dissipa u disaccordu e risòlvi i questioni ‘ncerti.
Non n'avemu scurdari câ maggiuranza dî filosufi dô tempu ìerunu di nomina, e macari divuti, cristiani, cô ntò sidicisimu sèculu ci furu li riformi prutistanti e cattolici e câ filusufia dô Rinascimentu finìu cû piriudu dâ Guerra dî Trentanni (1618-1648).
Si dici ca sti cuurdinati difinìscinu la mappa di prujizzioni ca s’àvi a distìnguiri loggicamenti dî mappi stampati.
Indibbulìtu dâ guìerra civili navarrisi, â fini a majur parti dû rignu carìu apprìma dû assaltu dî eserciti spagnoli (1512–1524).
Lu metiu è la timpiratura d'ogni jornu e l'attività di precipitazziuni, mentri lu clima è la media a longu termini dû metiu, cu na media tipica di nu piriudu di trint'anni.
Li stazzioni metiu spissu si tròvanu ncapu a n’isulinia (quannu è accussì, si tratta di na misurazzioni pricisa avali ô valuri di l’isulinia).
Weierstrass, Cantor e Heine basanu i loru teorî supra serî infiniti, mentri Dedekind funna a soi supra l’idea d’un tagghiu (Schnitt)ntô sistema di tutti i nùmmera razziunali, separannuli nta dui gruppa aventi determinati proprietà caratteristici.
Weierstrass, Cantor e Heine bàsanu li so tiurii ncapu a seri nfinuti, mentri Dedekind trova la so tiurìa nna pinzata d'un tagghiu (Schnitt) nna du' sistemi di nùmmari riali, spartennu tutti li nùmmari razziunali nna du' gruppi ca ànnu certi prupità carattarìstichi.
Weiss e Fullerton nutaru ca sì si pigghia nu campione dî soli pupulazzioni islandesi, maya e maori, si furmassiru tri gruppi distinti, e tutti li àutri pupulazzioni putìanu essiri descritti comu composti da na misculanza dû materiali genetico di maori, islandesi e maya.
Ormai cinquantenni, Keaton riniscìu mi ricrìa li vecchi nùmmuri, comu puru n’acrobazìa unni iḍḍu appiava nu peri nna na tàula, poi facìa oscillari lu secunnu allatu e tinìa sta posizzioni streusa a menzària pi nu secunnu prima di càdiri supra lu palcu.
La mimoria di Wessel cumpariu nna l'Atti di l'Accademia di Copenhagen ma foru gnurati.
Punenti è lu puntu uppostu a comu gira la Terra nnô so assi, ed è lu puntu ginirali versu unni lu Suli pari jiri e calari.
Li capitali cchiù granni di l'Europa occidintali (Londra e Pariggi) àppiru li vantaggi dâ crìscita dû cummèrciu doppu l'emèrgiri dû cummèrciu ntâ l'Atlànticu.
Li studiusi uccidintali piensunu chi l'Innuismu è na fusiuni oppuru sintesi di vari culturi e tradizziuni inniani, cu diversi ràdica e cchiù funnaturi.
Chi diri dâ ‘ssignazziuni ri privilèggi e dâ limitazzioni dû accessu a li utenti nun auturizzati?
Chiḋḋu ca apparteni a na famigghia - o si na fammigghia discrivuta avirìa essiri arricanusciuta - è prupostu e ditirminatu da li tassunumisti praticanti.
Quali è lu valuri prubbatoriu dê soi cuntinuti (cridibbilità)?
Quali è la natura dâ materia e dâ energia scura?
Quannu Bacall li attruvàu insèmmula, iḍḍa spinnìu assài soḍḍi di sò maritu. Tutti e tri viaggiaru insèmmula doppu li riprisi.
Quannu Lillian e Dorothy àppiru l’etati, traseru ntô tiatru e spissu parteru siparatamenti cu produzzioni diversi.
Quannu la Warner Bros. vitti chi Howard non canciava idèa, s'arrinneru e pigghiaru Bogart.
Quannu na discinnenza si dividi in dui, è rapprisintata di nu nodu (o siparazziuni) ntà l'arvuru filugineticu.
Quannu a dumànna aggrigàta scinni ri sutta â produzzioni potenziali dâ ecunumìa, si havi ‘n divariu ri produzzioni unni ‘na parti dâ capacità produttiva arrimani disoccupata.
Quannu li aspirazzioni nun sunnu soddisfatti, rintra lu cori nasci a ‘nquitùdini.
Quannu li formi di basi dâ vita viggitali svilupparunu lu prucessu di fotosìntesi, l'energia dô suli fu arricugghiuta pi criari cunnizzioni ca permìsuru la criazzioni di formi di vita cchiù cumplessi.
Quannu vennu cummirtuti di isumètrichi o cunfurmi a giudètichi, du’ ripitizzioni di Newton-Raphson dùnanu n’accuratizza di pricisiuni duppia.
Quannu si crìano tiurìi, l'obbiettivu è attruvàri chiḍḍi ca sunnu le cchiù sìmplici possibbile pì requisiti ri ‘nfurmazzioni, cchiù pricìsi nnê privisioni, e cchiù utili pì generari avutre ricìrchi rispìettu â li tiurìi passati.
Quannu disìgnanu li strutturi, li ricircatura pròvanu a mimari li carattirìstichi ‘n nanuscala dû micruammienti dî cèlluli pi dirizziunari li so diffirenzi ammeri nu lignaggiu adiguatu.
Quannu iḍḍu nun riniscìu a cummìncirli di timbrare u so’ “programma ideale”, Luigi XVI circò di sciogghiri li Stati Ginirali, ma lu terzu statu addifinnìu u so’ diritto pâ rapprisintanza.
Quannu pinsava ca n'atturi, nu rigista o nu stùdiu avìanu fattu cosi scadenti, iḍḍu lu dicìa pubbricamenti.
Quannu ci uffreru lu rolu, Brando - ancùora 'mmuzzicatu pâ testimonianza di Kazan nna l'HUAC - esitàu e la parti di Terry Malloy quasi annàu a Frank Sinatra.
Quannu è definibbili comu lu ‘mpegnu ntô compitu, è macari correlatu cû rinnimentu, nonostanticchì havi na misura minori rispìettu â coisiòni comu attrazziuni.
Quannu è usatu pi difiniri na funzioni, lu duminiu nun è accussì ristrittu.
Quannu li strutturi matimàtichi sunnu mudeḍḍi boni di finòmina riali, lu raggiunamentu matimàticu po èssiri usatu pi pruvìdiri â cumprinzioni o pridizzioni ncapu â natura.
Quannu l'architittura muderna fu praticata pâ prima vota, era nu muvimentu a l'avanguardia cu pricetti murali, filusofici e estetici.
Quannu si virifica la mutazziuni, ponnu altirari lu pruduttu di nu geni o evitari lu funziunamentu dû geni o nun hannu effettu.
Quannu non s'attrova intra na cellula nfittata o ntà lu prucessu d'infittari na cellula, li virus esistunu ntà la forma di particelli innipinnenti o viriuni, ca sunnu fatti cu lu matiriali ginèticu (DNA o RNA), nu rivestimentu pruteicu chiamatu capsidi e ntà quarchi casu nu stratu esternu di lipidi.
Quannu nu geni di l’organismi è eterozzigoti, unu di l’alleli veni spessu chiamatu dominanti pirchì li sò qualità dòminanu li fenotipi dû organismu. Assomentri l’autru alleli havi lu nomi di recessivu pirchì li sò qualità si pèrdunu.
Quannu li forzi selittivi sunnu assenti o relativamenti debbuli, li friquenzi di l'alleli ponnu crisciri o astutarisi ntà ogni ginirazziuni succissiva picchì l'alleli ponnu assuppari erruri di campionamentu.
Quannu fu livata a schiavitù in Francia nnô 1848, a Société fu abbannunata.
Quannu sti mutazziuni portunu a na forma cchiù bona, la silizziuni naturali ajiuta sti finutipi e lu trattu novu si diffunni ntà populazziuni.
Quannu l'Isuli Canàrii addivintaru na comunità autònuma ntô 1982, Santa Cruz de Tenerife e Las Palmas de Gran Canaria àppiru tutti dui lu statu di capitali.
Quannu li nurmanni 'nvadèru l'Irlanda, la Scozzia e lu Galles ntâ li seculi XI e XII, li 'nsidiamenti ntâ sti stati erunu privalentimenti non-urbani e li funnazzioni dê città erunu spissu ligati â criazzioni di nu casteḍḍu.
Quannu la Steli fu scavata arrè ntô 1925, li righi di testu ca untuàvunu Khaf si sfaldaru e fineru distruggiuti.
Quannu lu cuefficienti apparteni ê nùmmira primi, ê nùmmira razziunali o a un campu finitu, cci su’ arguritmi pi pruvari la rriducibbilità e a cumputari la fatturizzazziuni nta pulinoma irriducìbbili.
Quannu lu duminu e lu coduminiu sunnu insiemi di nnumar riali, ognunu di sti para lu si po pinsari comu li cordinati cartesiani d’un puntu nta lu pianu.
Quannu lu lugaritmu di na variàbbili casuali havi na distribbuzzioni nurmali, si dici ca la variàbbili havi na distribbuzzioni lug-nurmali.
Quannu lu nucleu arrisurtanti è cchiù leggiu di chiḍḍu dû ferru, l’enirgìa è rilassata nurmali; quannu lu nucliu è cchiù pisanti di chiḍḍu dû ferru, l’enirgìa è assurbita ‘n ginirali.
Quannu li riliggioni tradizzionali non arrinèsciunu a taliari 'nfaccia novi prioccupazzioni, nascirannu novi riliggioni.
Quannu si viaggia di livanti a punenti, è sulu nna l’equaturi ca si po cuntinuari a jiri di livanti a punenti sempri drittu (senza aviri bisognu di vutari).
Quannu du monusaccaridi comu lu glucosiu e lu fruttosiu sunnu culligati, ponnu furmari nu disaccaridi comu lu saccarosiu.
Usatu senza spicificazzioni, lu tèrmini latitùdini si rifirisci â latitùdini giudètica.
Quannu si parra di pircintuali, è mpurtanti diri di soccu si parra (zzoè, a soccu currispunni u 100%).
Unni li turriuni erunu presenti, non erunu cchiù quatrati, ma poligunali o cilintrici.
Mentri li scienzi dâ cumunicazzioni si cuncentrunu supra la manera pi cui li cristiani cumùnicunu, mèdiunu o non mèdiunu, li studi supra li media vanu a stringiri la cumunicazzioni sulu â cumunicazzioni mediata.
Mentri li formi di vita ediacarani parìunu ancùora primitivi e difficili a mìntiri ntâ qualsiasi gruppu mudernu, â fini dû Cambrianu èrunu già prisenti la maggiuranza dî fila muderni.
Si supirari na linia equiputinziali riprisenta acchianata o scinnuta, lu putinziali si po capiri dî targhetti ncapu li càrrichi.
Si ogni alienu era affàbuli o nimicu era ditirminatu di certi carattiristici suttili ma ê participanti non ci dìssiru quali èrunu.
U fattu ca l'ètnia si qualifica comu n’universali curturali dipenni nâ certa misura dâ esatta difinizzioni utilizzata.
Sfèrica o ellissuidali, li principi discussi règginu senza pèrdita di giniralità.
Si la risposta duna canuscenza dipenni dâ pirsuna nfurmata.
‘ntraversu â divisioni o â fusioni, a formazzioni ri na ‘dentità etnica separata veni addifinìta “etnogènisi”.
Quali speci venunu assignati a nu genus è na cosa nta quarchi manèra arbitraria.
Mèntri Adam Smith mìsi l’accentu supra â produzzioni ri redditu, David Ricardo (1817) prifirìu sturiari a distribbuzioni dû reddito ‘ntra prupietari terrieri, lavuraturi e capitalisti.
Mentri li Cattidrali francisi davanu cchiù mpurtanza a l'altizza dâ facciata, li Cattidrali nglisi, speci ntô primu gòtico, spissu esaltavunu la grannizza.
Puru si Pitàgura e Empèducli liàvanu la sò sedicenti saggizza ô sò status ispiratu dî dèi, circaru m'insignunu o spinciunu li murtali a circari la virità riguardu lu regnu naturali, Pitàgura attraversu la matimàtica e Empèducli cu l'espusizziuni a li spirenzi.
Sebbèni li auturi rumani nun escludìaru ‘n manera coirenti li denti di lingua cèrtica o trattàru li pòpuli girmànici comu u nomu di nu pòpulu, chista nòva difinizzioni, utilizzannu a lingua girmànica comu critìriu principali, cunzidiràva li Girmàni comu nu pòpulu o na nazziuni cu na identità di gruppu stàbbili ligàta â lingua.
Mentri Tre piccole parole appi successu ntê cinima, Torna con me fu na dilusioni finanziària.
Puru si Senòfani era nu pessimista riguardu la possibbilità di l'umani di ragghiùnciri la canuscenza, cridìa puru ntô prugressu graduali attraversu lu pinseri crìticu.
Mentri li casteḍḍi erunu usati pi teniri nu postu e pi cuntrullari li muvimenti di l'esercitu, ntâ Terra Santa quarchi posizzioni strateggica era lassata senza furtificazzioni.
Mentri canciava li treni a Boston, nu priggiuneru cchî catini vosi na sigaretta di Bogart.
Cunzidirata nùtili pî guerri cumminziunali, stu tipu d’arma fa jisari dubbi ncapu ô tirrurìsimu nucliari.
Mentri l’organismi aplòidi hannu sulu nna copia di ogni cromosoma, quasi tutti l’armali e tanti chianti sunu diplòidi, a diri ca hannu nu paru di ogni cromosoma e quindi nu paru di copi di ogni geni.
Puru si lu storicismu cumprenni lu rolu dâ spirenzia, è diversu di l'empirismu sustinennu ca li dati sensuriali non ponnu essiri capiti senza cunsidirari li circustanzi storici e culturali in cui sunnu fatti l'osservazziuni.
Mentri assai di sti punti di vista su' di stampu riliggiusu, li custiuna purtati dâclunazzioni su' affruntati puru di pruspittivi siculari.
Sulu na pocu di OGM hannu la licenza pi èssiri chiantati ntî paisi dâ UE ma ci nni sunu assai ca ponnu èssiri mportati e prucissati.
Mentri li cuntadini dâ Russia cintrali abbitavunu ntâ nu villaggiu vicinu la tinuta di lu signuri, li famigghi cusacchi spissu abbitavunu ntê so stissi fatturìi, chiamati khutor.
Puru si ricircaturi praticunu dî tecnichi spicifici dâ bioluggìa muliculari, è cosa cumuni cumminari sti metudi dâ ginetica e dâ biuchimica.
Mentri li scinziati nun su' sempri d'accordu ncapu a comu classificari l'urganìsimi, la filugginètica muliculari, ca usa comu dati siquenzi di DNA, àvi cunnuttu assai rivisioni ncapu li lini evulutivi ed è prubbabbili ca cuntinuarà a fallu.
Mentri li strutturi siculari hanu chiaramenti avutu la cchiù granni 'nfluenza ntô sviluppu di l'architittura muderna, assai 'ccillenti esempi d'architittura muderna si ponu attruvari ntâ l'idifici riliggiusi dô XX seculu.
Mentri quarchi prudottu di ciramica veni cunsidiratu n'opira d'arti, autri venunu cunsidirati comu oggetti d'arti dicurativa, nnustriali o applicata.
Mentri lu primu di solitu avi massa, pusizzioni, listizza, furma, grannizza, e autri attribbuti fìsici, chisti di solitu nun su' carattari di finomini mintali.
Mentri l'obbiettivu dî pirrunisti era lu ragghiuncimentu di l'atarassìa, doppu Arcesilàu li scèttici di l'Accadèmia non cunsidiraru l'atarassìa l'intinnimentu cintrali.
Nustanti esistunu diversi tipi di archivi, lu cinsimentu cchiù recenti di l'archivisti ntê Stati Uniti identifica cincu tipi principali: accademici, cummirciali (pò profittu), guvernativi, non-profit e autri.
Macari ca ci sunu provi archiulòggichi ca fanu capiri ca Chichén Itzá fu sacchiggiata e rapinata, pari èssiricci na maggiuri prova ca non potti èssiri Mayapan, almenu non quannu Chichén Itzá era nu centru urbanu vivu.
Puru si chistu bastava pê novi casteḍḍi, li strutturi pre-esistenti avun'attruari la manera di resistiri ê colpa dê cannuni.
L’identità di l’ètnografi avi un saccu a cchi fari cu chiḍḍu ca l’etnografu scrive ncapu na curtura, picchì ogni ricercaturi è nfruenzatu da a so’ pruspettiva.
Picchì chiḍḍi ca travagghianu nnô sbiluppu ignoranu e disprezzanu accussì tantu a storia e i lezzioni ca iḍḍa po dari?
Picchì li genti anònimi  - li cristiani pòviri, chiḍḍi senza privileggi, senza ligami - spissu prifirìsciunu vìviri nna cunnizziuni di povirtà ntê casi pupulari rispettu all'ordini salutari e â tranquillità dî città cchiù nicareḍḍi oppuru la divisiuni sanitària dî centri sviluppati semirurali?
L'usu diffusu dî circuiti intigràti nnô urtimu quartu dû 20° sèculu, ‘n cumminazzioni cû satelliti dî cumunicazzioni purtau a 'na rivoluzzioni nnâ tecnuluggìa dâ ‘nfurmazzioni e â ascìsa ri internet e dû mobile computing globbàli, cumprìsi li smartphone.
William E. Connolly: ajiutàu mi introduci la filosufìa postmudernas ntâ tiurìa pulìtica e promuvìu novi tiurìi di pluralismi e dimocrazzìa agunìstica.
William Morris Davis (1850 - 1934): patri dâ giugrafìa miricana e sviluppaturi dô ciclu di l'erusiuni.
Wilson affirmò ca nun havissi mai vulùto ‘mplicari chiuddu c’avi a èssiri, ma sulu nzoccu è lu casu.
Cu 16 miliuni di vitirani idonii, l'opportunità d'accattari na casa era mpruvvisamenti a purtata di manu.
Avanzannu la ncigniria ginètica, chisti batteri foru canciati pi èssiri cchiù labburiusi e pi putìrisi mmiscari ccu cchiù òspiti.
Quannu la priparazioni era cumpleta, la riprisa vera era viluci e facìa sarvari soḍḍi.
Cu pochi eccizziuni, l'armali consumunu matiriali organici, rispirunu ossigginu, si ponnu moviri, si ponnu riprodurri sessualmenti e crisciunu a partiri di na sfera vota di celluli, la blastula, duranti lu sviluppu imbrionicu.
Ora ca si putissi modificari gineticamenti macari l’òmini, ci sunu questioni ètici si usarli o no.
Cu l’arridduciuta dî diminziuni, si vitti na crìscita dû rapportu supirfici-vulumi
Sviluppànnusi lu muturi a vapuri ad alta prissioni, cu la nova rilazziuni tra putenza e pisu dî muturi a vapuri si pòttiru fari varchi a vapuri e treni.
Cu l'intigrazziuni di l'iniziu dû vintisimu sèculu di l'evuluzziuni cu li leggi dâ ridità di Mendel, la cusidditta sintisi muderna, li scinziati giniralmenti accittaru la silizziuni naturali.
Cu l'eccizzioni di l'acqua, quasi tutti li muleculi ca cumponunu ogni organismu cuntenunu carboniu.
Doppu ca si capiu l’erdità a livellu moleculari, accuminciaru tutti a fari ricerchi.
Cu li pussibbili eccizziuni d'Avicenna e Averruè, li pinsaturi mediavali non si difinìunu filòsufi: secunnu iḍḍi, li filòsufi èrunu li scritturi pagani antichi comu Platuni e Aristòtili.
Câ nascita dô Cristianesimu e di l'Islam, l'edifici riliggiusi hana divintatu sempri cchiù centri di vinirazzioni, prighiera e miditazzioni.
Cu sta migghiurìa, l'argurìtmu nun abbisogna mai di cchiù assai passaggi di cincu voti u nùmmaru di cifri (basi 10) dû nteru cchiù nicu.
Cu sta tecnuluggìa, nasceru li dumanni ncapu â differenza tra a parintela biologgica e genetica, datu ca li surrogate gestazionali ponnu forniri l’ambienti biologgico pi l’embrione, mentri i ligami genetici arrestanu liati cu na terza parti.
Dintra l’Europa, i sfidi ecunòmiche e militari criarunu nu sistema di Stato-nazzioni, e i gruppi ètno-linguistici accuminciaru a idintificarisi comu nazioni distinte cu aspirazioni di autonomia curturali e pulìtica.
Dintra la Nova Zilanna, li membri di NZILA quannu arrivanu ê soi pusizzioni prufissiunali, ponu usari lu tìtulu di Architettu dô Paesaggiu Riggistratu NZILA.
Ntà n'arvuru, quarsiasi gruppi di speci rapprisintatu di nu nomi è nu taxon (pir esempiu umani, primati, mammìfiri o virtibbratu) e nu taxon ca è furmatu di tutti li sò discinnenti evoluzziunari è nu clade, canusciutu puru comu taxon monofileticu.
Ntô giru di deci anni, li subburghi s'ingranneru assai.
Dintra a parintela hai dui famigghi.
Tra li scienzi suciali, l'ecunumisti culturali mostrunu comu lu jucari ê vidioggiochi ajuta lu coinvolgimentu ntâ furmi d'arti e pratichi culturali cchiù tradizziunali: chistu dimostra ca l'arti e li vidioggiochi sunu cumplimintari.
Rintra la sociobbioluggìa, nu cumpurtamentu suciali vèni apprìma spiegatu comu n’ipòtisi sociobiullòggica, attruvannu na stratiggìa evolutivamenti stàbbili ca currispunni a lu cumpurtamentu suciali osservatu.
Dintra lu campu dâ neurubiuluggìa, cci sunnu assai suttadisciplini ca si ntarèssunu dâ riliazziuna ntra prucessa e stati mintali e fìsici: nèurufisiuluggìa sinsurìali cerca li rilazziuna ntra li prucessa di pricizziuna e stimulazziuna.
Nnê sti distretti c'èranu amministratura numinati dô guvernu, c’avìanu a mantinèri a sò fedeltà ô principali guvernu internu.
Li probblemi di chist'ària inclùdunu: la natura dâ sinunimìa, l'urìggini dû significatu stissu, lu nostru apprinnimentu dû significatu e la natura dâ cumposizziuni (la custiuni di comu l'unità significativi dô linguàggiu sunnu cumposti di parti significativi cchiù picciriḍḍi e di comu lu significatu dû tuttu diriva dû significatu dî sò parti).
senza 'n modellu statisticu chi rifletta 'na randomizzazzioni oggettiva, l'analisi statistica si basa supra 'n modellu suggittìvu.
Sienza capitali suciali nnâ istruzioni, professuri e genituri ca sunnu responsabbili d’ istruzzioni, dî studenti, chisti fatturi hannu no effettu enormi nô apprinnimentu acadèmicu ri figghi.
Woese dividiu li procariuti (pricidentimenti classificati comu regnu Munera) ntà du gruppi, chiamati Eubacteria e Archaebacteria, puntualizzannu ca c'ìerunu accussì tanti diffirenzi ginetichi ntà sti du gruppi quantu tra unu di chisti e tutti l'eucariuti.
È cchiù probbàbbili ca li donni ponnu organizzàrisi ‘n modi mìenu giràrcici e cuncintràrisi ntâ criazziuni dû consensu.
Li fimmini arricuògghiunu frutta, bacchi, tùbbiri, cipuddìni e autri matiriali viggitàli pû cunzumu dû gruppu.
Storia dê fimmini: la storia di l'èssiri umani fimmini.
Lu travagghiu ncapu lu prubblema di pulinomi ginirali a fini purtò o tiurema funnamintali di l'argibbra, ca mustra ca chi nùmmari cumplessi, esisti na suluzzioni pi ogni equazzioni pulinomia di gradu 1 o cchiù autu.
L'opirai ntâ sti tipi di archivi ponu aviri qualegghiè cumminazzioni di furmazzioni e diplomi, sia di storia ca di bibblioteca.
Travagghiari tra li cunfini - Sfruttari lu putinziali di l'attività transfruntalieri pi renniri megghiu la sicurizza dê menzi di sussistenza ntê zoni aridi dô Cornu d'Africa.
A Prima guerra munniali purtò o’ crollo di quattru ‘mperi: Austro-Ungarico, lu Mperu Germanico, lu Mperu uttumanu, e lu Mperu russo, e indebbolì u Regnu Unito e a Francia.
Wright era cchiù puèticu e sustineva cu firmizza la cuncizzioni tipica dô XIX seculu di l'artista criativu comu geniu unicu.
Writing Culture (scrìviri a curtura) dètti nu contribbùtu pì additirminàri nu canciamentu nnâ antropoluggìa e nnâ etnografia, spissu discrìtti ‘n termini ri natura "postmuderna", "riflissìva", "littirària", "dicostruttiva" o "poststrutturali", ‘n quantu lu testu contribuìu a mettiri n’evidenza li varî difficultàti pulìtichi, ca na pàra di prufissiunisti pinzàvanu fussiru murtificanti rapprisintazzioni e pràttichi dâ ètnografia.
Senòfani avanzàu puru na critica versu la riliggiuni antropumorfa innicannu nna na manera razziunali l'inconsistenza dî rapprisintazziuni dî dèi ntâ riliggiuni populari greca.
Senòfani uffrìu puru na para di spricazziuni naturalìstici pî finòmini comu lu suli, l'archinuè e lu focu di sant'Elmu.
Senòfani è canusciutu pâ sò crìtica di l'antropomurfismu dî dèi.
Senòfani detti tri precunnizziuni pi Dìu_ avìa a èssiri completamenti bonu, immortali e non avìa a rassumigghiari a l'umani nna l'aspettu, cosa ca appi n'impattu forti ntô pinseri riliggiusi occidintali.
Yamato 000593, lu sicunnu mitiuriti cchiù largu di Marti, fu truvatu nnâ Terra nnô 2000.
Anni doppu ca si lassaru, Moreno fici la parti dû sò interessi sintimintali nna La notte del giorno dopo.
Pirò la riproduzziuni sissuali è lu mezzu di riproduzziuni cchiù cumuni tra l'eucariuti e l'organismi multicellulari.
Lu Danio rerio è l’organismu modellu pi fari spirimenti di sviluppu, rigginirazziuni, ginètica, cunnuta, tipi di malatii e provi di tossicità.
Zenu e Milissu purtaru avanti lu pinseri di Parmènidi ntâ cosmoluggìa.
Zenuni di Cìziu dâ so parti adattàu l'ètica dû cinismu pi furmari li stoicismu.
U paradossu di Zenu di Achilli e a tartuca ammustra sta prupità cuntrantuitiva dî seri nfiniti: Achilli curri appressu a na tartuca, ma quannu agghica â pusizziuni dâ tartuca quannu era ô principiu dâ gara, a tartuca già agghicò a na sicunna pusizziuni; quannu agghica a sta sicunna pusizziuni, a tartuca è a na terza pusizziuni, e accussì cuntinuannu.
Zeru: siccomu chi zeru è l’idintità agghiuncitiva, agghiùnciri zeru è fàcili.
Zhang, B., Semenov, A., Vos, M. e Veijlainen, J. (2014).
Émile Durkheim, pigghiannu li sumigghianze ‘ntrâ li sistemi biològgici e suciali ca Herbert Spencer e avutri studiusi rinnìu pupulari, propòsi l'idea ca addiversi istituzzioni e pràttiche suciali ghiucàvanu 'n ruolu pì assicurari l’integrazzioni funzionali dâ sucità traversu l’assimilazzioni ri parti addiversi ntô sistema unificatu e ca s’arriproduci sulu.
φ, o phi) d’un puntu nnâ supirfici dâ Terra è l’àngulu ntra lu chianu equaturiali e a linia dritta ca passa pi ḍḍu puntu e pi (o a tagghiu di) lu centru dâ Terra.
- dudicèsimu Allargari lu tiurema di Kroenecker-Weber ncapu l'estinsioni abiliani di nùmmari razziunali a un campu di nùmmaru basi.
